    xxxx:` 
//   B	党政领导干部考核方式主要包括(  )、年度考核、专项考核、任期考核。	||||
// A	加强党务干部队伍建设。各部门应按照（ ）的实际需要，切实配强机关专职党务工作人员。	||||
// D	“两学一做”是指（    ）。	||||
// B	接受预备党员应该严格按照（   ）规定的程序办理。	||||
// D	党的基层组织应当把吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行（   ） 的先进分子入党,作为一经常性重要工作。	||||
// A	习近平在考察江西时曾指出中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。所有制药企业都要增强质量意识、社会责任意识，努力研制和生产质优价廉疗效好的药品，坚决杜绝假冒伪劣，为推进（    ）多做贡献。	||||
// D	在干部选拔任用工作中，有任人唯亲、排斥异己、封官许愿、说情干预、跑官要官、突击提拔或者调整干部等违反干部选拔任用规定行为，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分：情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予（  ）处分。  	||||
// A	1928年7月，彭德怀、滕代远等领导平江起义，成立了中国工农红军第五军，开始创建（    ）革命根据地。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，经党支部党员大会通过、基层党委审批接收的（  ），自通过之日起，即取得党籍。	||||
// C	1927年蒋介石发动“四一二”反革命政变的地址是(  )。	||||
// D	新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（  ）。	||||
// B	1925年爆发的（  ），掀起了全国范围的大革命高潮。	||||
// B	中共“一大” 在讨论实际工作计划时，决定首先集中精力从事的工作是（  ）。	||||
// D	党组织在纪律审查中发现党员严重违纪涉嫌违法犯罪的，原则上先做出（    ）决定，并按照规定给予政务处分后，再移送有关国家机关依法处理。	||||
// C	加强和规范党内政治生活的重要任务是(       )。	||||
// C	推动形成全面开放新格局。要以（   ）建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。	||||
// B	（）侧重于报告重大突发事件，需要注意的问题,现象和情况等，应当做到及时高效权威准确。	||||
// B	中国共产党第一次全国代表大会选举的中央局书记是（    ）。	||||
// C	在上级检查、视察工作或者向上级汇报、报告工作时纵容、唆使、暗示、强迫下级说假话、报假情的,（   ）处分。    	||||
// A	中国共产党党组工作应当遵循（）的原则，确保党组活力和坚强有力，推动形成良好政治局面。	||||
// A	党员干部要做勇于斗争的“（   ）”，不做爱惜羽毛的“绅士”。	||||
// C	两个以上党组织联合请示报告的，应当（）。未取得一致意见的，应当对有关情况作出说明。	||||
// A	口头请示报告（）做好记录和资料留存，确保有据可查。	||||
// C	《中国共产党党内监督条例》规定，党内监督的重要方式是（  ）。	||||
// D	（   ）的主要内容是:对党的理论和路线、方针、政策的态度:政治历史和在重大政治斗争中的表现:遵纪守法和遵守社会公德情况:直系亲属和与本人关系密切的主要社会关系的政治情况。	||||
// B	党员领导干部的配偶、子女及其配偶，违反有关规定在该党员领导干部管辖的地区和业务范围内从事可能影响其公正执行公务的经营活动，或者在该党员领导干部管辖的地区和业务范围内的外商独资企业、中外台资企业中担任由外方委派、聘任的高级职务或者违规任职、兼职取酬的，该党员领导干部应当按照规定予以纠正；拒不纠正的，其本人应当辞去现任职务或者由组织予以调整职务：不辞去现任职务或者不服从组织调整职务的，给予（   ）处分。	||||
// A	中国共产党第一次全国代表大会产生的中央领导机构称为（   ）。	||||
// D	《中国共产党党内监督条例》由（   ）负责解释。	||||
// A	进行（  ），引导党员学习党史、国史、改革开放史、社会主义发展史和中华优秀传统文化，铭记党的奋斗历程，弘扬党的优良传统，传承红色基因，践行共产党人价值观，激发爱国主义热情。	||||
// C	党的基层组织应严格执行任期制度，任期届满按期进行换届选举。如需延期或提前进行换届选举，应报上级党的委员会批准，延长或提前期限一般不超过（）。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，实行（    ）制度，公开权力运行过程和结果，健全不当用权问责机制，把权力关进制度笼子，让权力在阳光下运行。	||||
// D	1928年6月18日至7月11日，中国共产党第六次全国代表大会在（   ）召开。	||||
// C	人民解放战争战略性决战的第一个大决战是（  ）。	||||
// A	中华人民共和国的一切权力属于（）。	||||
// B	十八大以来习近平总书记共（    ）次视察江西。	||||
// A	党支部的成立，一般由基层单位提出申请，所在乡镇(街道)或者单位基层党委召开会议研究决定并批复，批复时间一般不超过（  ）个月。	||||
// D	中国共产党人的精神支柱和政治灵魂是（    ）。	||||
// B	国共两党在第一次合作期间领导了（    ）。	||||
// A	《中国共产党问责条例》第二条明确了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，体现了问责工作的（    ）。	||||
// B	《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》由（）负责解释。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，加强和规范党内（    ）是全党的共同任务，必须全党一起动手。	||||
// A	落实（   ）在干部选任、考察、决策等各个环节的责任，对失察失责的应当严肃追究责任。	||||
// A	中央和地方各级人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关本质上都是（   ）。	||||
// B	红军二万五千里长征胜利结束的标志是（    ）。	||||
// B	1937年7月7日，抗日战争全面爆发。11月20日，国民政府正式迁都（）市。	||||
// C	应当公开任期工作目标、阶段性工作部署、重点工作任务及落实情况的是（）。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十条规定，突出（  ）和政治训练，严格党内政治生活锻炼。	||||
// C	（   ）从组织上确立了党对军队的领导，是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。	||||
// C	党支部应当及时将支部大会决议写入《中国共产党入党志愿书》，连同本人入党申请书、政治审查材科、培养教育考察材料等，一并报（   ）审批。	||||
// C	人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和（）。	||||
// B	十九大的主题是：不忘初心，（      ），高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。	||||
// A　	加强和规范党内政治生活，必须以(   )为根本遵循。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，新形势下加强和规范党内政治生活，关键是（    ）。	||||
// B	1922年6月，在广东海丰县赤山约成立农会的领导人是（  ）。	||||
// B	党务公开应当遵循以下原则：（）；坚持发扬民主；坚持积极稳妥；坚持依规依法。	||||
// A	习近平总书记强调，要运用（）成果，推动媒体融合向纵深发展，做大做强主流舆论，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和舆论支持。	||||
// C	高等学校党的委员会由党员大会或党员代表大会选举产生，每届任期(   )年。	||||
// D	《中国共产党党员教育管理工作条例》由以下哪个部门负责解释（  ）。	||||
// A	第一次国共合作正式建立的标志是（    ）。	||||
// A	对经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上（   ）讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。	||||
// A	接受归口指导、协调或者监督的单位党组织，向上级党组织请示报告一般（）抄送负有指导、协调或者监督职责的单位党组织。	||||
// A	《中国共产党党内监督条例》规定，（      ）在党内监督中负主体责任。	||||
// A	（  ）特别是其主要负责人，对下级党组织主要负责人应当平时多过问、多提醒，发现问题及时纠正。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，全党必须聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以（    ）为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局。	||||
// A	领导班子成员发现班子主要负责人存在问题，应当及时向其提出，必要时可以直接向（  ）报告。	||||
// A	1945年，抗日战争胜利后，为争取全国人民渴望的和平民主，中国共产党和国民党举行了（  ）。	||||
// C	发展党员工作应坚持党章规定的党员标准，始终把（   ）放在首位。	||||
// C	根据工作需要，派驻纪检监察组可以直接审查驻在部门的（）及以下党员干部违反党纪的案件。	||||
// B	支部大会讨论两个以上的发展对象入党时，必须（   ）讨论和表决。	||||
// B	 对与党组织失去联系（  ）个月以上、通过各种方式查找仍然没有取得联系的党员，予以停止党籍。	||||
// D	对缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，但本人能够正确认识错误、愿意接受教育管理并且决心改正的党员，党组织应当作出限期改正处置，限期改正时间不超过（  ）年。	||||
// B	 没有正当理由，连续（  ）个月不参加党的组织生活，或者不交纳党费，或者不做党所分配的工作，按照自行脱党予以除名。	||||
// A	 高校党组织对组织关系保留在学校的高校毕业生流动党员，应当继续履行管理职责。党员组织关系保留时间一般不超过（  ）年。	||||
// B	年满（   ）的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，可以申请加入中国共产党。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》是为维护党的章程和其他党内法规，是根据（    ）制定的。	||||
// B	基层党组织应当加强流动党员管理，对外出（  ）个月以上并且没有转移组织关系的流动党员，应当保持经常联系，跟进做好教育培训、管理服务等工作。	||||
// A	1928年4月，（  ）率领南昌起义部队和湘南农军到达井冈山，与毛泽东领导的秋收起义部队会师，并合编为工农革命军第四军。	||||
// D	对于重大事项请示报告工作中出现的（）问题，上级党组织应当及时提醒纠正，并将有关情况体现到考评通报中。	||||
// D	向上级党组织请示重大事项，必须( )，给上级党组织以充足研判和决策时间。	||||
// D	除另有规定外，临时党组织不能接收、审批（   ）。    	||||
// B	《为人民服务》是毛泽东同志在1944年9月8日为纪念（   ）举办的追悼会上的讲话。	||||
// B	《中国共产党重大事项请示报告条例》明确了（）。党的决策议事协调机构和党的工作机关根据党内法规制度规定，可以在其职权范围内接受下级党组织的请示报告并作出处理。	||||
// A	发展党员工作禁止突击发展，反对（    ）。	||||
// D	支部大会决议主要包括:发展对象的主要表现、应到会和实际到会有表决权的党员人数、表决结果、通过决议的日期、（   ）签名。	||||
// A	考察识别干部特别是高级干部必须首先看(       )。	||||
// A	中国共产党创建的第一个敌后抗日根据地是（   ），被称为敌后模范的抗日根据地和统一战线模范区。	||||
// D	作为第一次国共合作的产物，为北伐战争培养了大批军事骨干的学校是（    ）。	||||
// D	(　　)是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。	||||
// B	党内监督必须贯彻（   ），依规依纪进行，强化自上而下的组织监督。	||||
// B	1940年8月至12月，八路军在华北地区发动了一次规模浩大的对日进攻战役，史称（  ）。	||||
// D	下列属于党组织应当按照有关规定向上级党组织报备的事项有（）。	||||
// C	在入党申请人中确定入党积极分子，应当采取党员推荐、（   ）推优等方式产生人选。	||||
// D	中国共产党的工作机关是党实施政治、思想和组织领导的（），是落实党中央和地方各级党委决策部署，实施党的领导、加强党的建设、推进党的事业的（）。	||||
// B	中国共产党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（    ）作用。	||||
// A	在党的纪律检查、组织、宣传、统一战线工作以及机关工作等其他工作中，不履行或者不正确履行职责，造成损失或者不良影响的，应当视具体情节给予（   ）处分。	||||
// A	党组织要经常研究分析学生思想道德状况，跟进做好有关工作;党组织书记要把（）抓在手上，推动解决重要问题。	||||
// A	提出请示应当阐明请求事项及相关理由。报送请示应当（），不得在报告等非请示性公文中夹带请示事项。	||||
// D	（  ）主要负责指导中央和国家机关各级党组织做好党员教育管理工作。	||||
// B	建立中国共产党、成立中华人民共和国、实行改革开放、推进新时代中国特色社会主义事业，都是在（）中诞生、发展壮大的。	||||
// B	在教育医疗、生态环境保护等设计人民群众最关心最直接最现实的（    ）问题上不作为、乱作为、慢作为、假作为，造成恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// D	发展党员工作的总要求是按照（   ）、 优化结构、 提高质量、发挥作用。	||||
// A	党支部应当注重分析党员思想状况和（  ）。对家庭发生重大变故和出现重大困难、身心健康存在突出题等情况的党员，党支部书记应当帮助做好（  ）；对受到处分处置以及有不良反映的党员，党支部书记应当有针对性地做好思想政治工作。	||||
// A	毛泽东在（  ）一文中提出了“没有调查，没有发言权”的著名论断。	||||
// C	第一次提出“中国共产党”这一名称的是（   ）。	||||
// B	红军第一、第二、第四方面军于（  ）在西北地区大会师，胜利地结束了长征。	||||
// C	中国共产党独立领导革命战争和开始创建人民军队的起义是（   ）。	||||
// C	“这是一个光荣的名字，不朽的名字”这是中共中央总书记习近平同志对老一辈革命家（）高度称赞。	||||
// D	1973年江西发现的（）遗址，是中国长江以南地区最早发现的商代遗址，其发现、发掘标志着江西早期文明研究进入了崭新的阶段，揭开了南方地区商代考古的新篇章。	||||
// C	为了使革命走向复兴，党领导人民进行艰苦卓绝的斗争。（    ）打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，用血与火的语言，宣告了中国共产党人不畏强暴、坚持革命的坚强决心。	||||
// A	一二·九运动首先发生在（    ）。	||||
// A	为纪念辛亥革命一百年，我国邮政部门发行了邮票和小型张，小型张上革命先驱孙中山先生题写的建国方略是（）。	||||
// C	法律、行政法规规定公开的事项，应当（）。	||||
// A	殷夫是（    ）之一。	||||
// B	高等学校等单位和部门举办的中小学校，其党组织关系一般由（）党组织管理。	||||
// A	根据《中华人民共和国国家安全法》规定，国家建立（），组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。	||||
// A	2019年初发布的《中共中央关于加强党的政治建设的意见》指出，（）是党最根本、最重要的纪律，是净化政治生态的重要保证。	||||
// B	中国共产党的工作机关的领导职数，根据工作需要和（）的原则，严格按照有关规定执行。	||||
// D	1927年7月15日，当时任武汉国民政府主席的汪精卫召开“分共”会议，并在其辖区内对共产党员和革命群众实行搜捕和屠杀的地址是（  ）。	||||
// B	1931年11月7日至20日，中国共产党在江西瑞金召开中华苏维埃第一次全国代表大会，成立了中华苏维埃共和国临时中央政府，当选中华苏维埃共和国临时中央政府中央执行委员会主席和中央革命军事委员会主席的分别是（   ）。	||||
// A	（   ）标志着十年内战基本结束，抗日民族统一战线初步形成。	||||
// D	中国共产党的工作机关的领导机构和决策形式是（）。	||||
// B	“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这个论断的提出者是（）。	||||
// B	（    ）在军队中建立党的各级组织和党代表制度，从组织上确立了党对军队的绝对领导，是把工农革命军建设成为无产阶级领导下的新型人民军队的重要开端。	||||
// B	（   ）年8月7日，中共中央政治局在汉口召开紧急会议，第一次提出了“枪杆子里面出政权”的思想，确立了土地革命和武装反抗国民党发动派的总方针，史称“八七会议”。	||||
// D	1949年3月，中共中央在（    ）召开七届二中全会。毛泽东在会上向全党同志提出了著名的“两个务必”。	||||
// C	（   ）成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。	||||
// D	党的组织应当将党务公开工作情况作为履行全面从严治党政治责任的重要内容，对（）进行考核。	||||
// B	日本宣布无条件投降的时间是（    ）。	||||
// C	《中国共产党党员教育管理工作条例》第八条规定，弘扬（   ）的马克思主义学风。	||||
// A	第一次国共合作得以实现的标志和政治基础是（   ）。	||||
// C	建立党组织班子成员和党员联系服务师生员工制度，组织党员老教师、教学骨干与年轻教师（）。	||||
// D	党委审批前谈话人应当将谈话情况和自己对发展对象能否入党的意见，如实填写在（   ）上，并向党委汇报。	||||
// D	中央国家机关、省级机关及其授权的机关、单位可以确定（）的国家秘密。	||||
// B	对经过（   ）以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。	||||
// C	给予处级党员干部（）及以上党纪处分的，由驻在部门机关纪委在党纪处分决定生效之日起30日内，将党纪处分决定及相关材料报纪检监察工委备案。	||||
// A	1938年，毛泽东发表了（    ），科学地预见了抗日战争将经过战略防御、相持、反攻三个阶段，批驳“亡国论”和“速胜论”。	||||
// C	中国共产党第一次全国代表大会是于（  ）在上海召开。	||||
// A	党纪处分决定以（）名义作出并自党组讨论决定之日起生效。	||||
// B	作为党的优良传统，请示报告制度很早就写入（），得到有力执行，在革命、建设、改革各个时期发挥了重要作用。	||||
// A	毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来譬喻下面哪个情境？（）	||||
// A	党支部应当推进（  ）学习教育常态化制度化，学习党的路线方针政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识。	||||
// C	1920年11月，社会主义青年团成立的地址是（  ）。	||||
// D	（   ）是第一个把《共产党宣言》翻译成中文的人。	||||
// A	（    ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，研究涉及全局的重大事项或做出重大决定要及时向（    ）请示报告，执行党中央重要决定的情况要专题报告。	||||
// B	（    ）年11月，中华苏维埃共和国在江西瑞金成立。	||||
// D	毛泽东于1927年9月在江西省永新县三湾村对部队进行了著名的“三湾改编”，把党的支部建在（    ）上，人民军队从此有了灵魂。	||||
// A	中国共产党早期组织领导的第一个工会是（  ）。	||||
// C	党支部书记（  ）应当向上级党组织和党支部党员大会述职，接受评议考核，考核结果作为评先评优、选拔使用的重要依据。	||||
// A	（  ）主要负责宏观指导高等学校党员教育管理工作。	||||
// D	（    ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。	||||
// D	中国共产党的工作机关根据工作需要和（）的原则设置必要的内设机构。	||||
// A	加强党对意识形态工作的领导，党的理论创新全面推进，（   ）在意识形态领域的指导地位更加鲜明，中国特色社会主义和中国梦深入人心。	||||
// C	基层党组织对转入的预备党员，在其预备期满时，如认为有必要，可推迟讨论其转正问题，推迟时间不超过（   ）。	||||
// D	下列哪些选项为《中国共产党重大事项请示报告条例》适用对象（）。	||||
// D	在中共七大会议上，毛泽东作了（    ）的政治报告。	||||
// B	《中国共产党发展党员工作细则》是根据（   ）和党内有关规定制定的。	||||
// C	《中国共产党党内监督条例》第二十二条规定，考察考核中，党组织主要负责人应当对（  ）实事求是作出评价。	||||
// B	《中国共产党党内监督条例》，监督对象对处理决定不服的，可以依照党章规定提出（  ）。	||||
// C	抓党支部建设情况应当列入各级（  ）抓基层党建工作述职评议考核的重要内容。	||||
// A	（）是国民教育体系的基础，担负着培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人的重要使命。	||||
// A	口头请示报告视情采用通话、当面、会议等方式。内容较为简单或者情况十分紧急的，可以采用（）方式。	||||
// A	“五位一体”各方面相互联系、相互促进、不可分割，共同构筑起中国特色社会主义事业的全局。要按照“五位一体”总体布局的整体性目标要求，坚持以（）为中心，促进经济、政治、文化、社会、生态文明建设各方面协调，推动生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相适应，推进中国特色社会主义事业全面发展、全面进步。	||||
// D	在党内组织秘密集团或者组织其他分裂党的活动的，给予（   ）处分。   	||||
// C	微山湖是著名的现代革命斗争纪念地。在抗日战争时期，以微山湖为根据地的“微湖大队”、“运河支队”等革命武装，出没在千顷芦苇荡里，活跃于津浦铁路线上，创造了许多可歌可泣的英雄业绩。刘知侠的长篇小说（）即取材于此。	||||
// A	1940年8月至1941年1月，八路军在华北发动的（    ），给日军以沉重打击。	||||
// A	（   ）应当严格执行中央八项规定，自觉参加双重组织生活，如实向党中央报告个人重要事项。	||||
// A	为了坚持、巩固和扩大抗日民族统一战线，中国共产党制定了（   ）的策略总方针。	||||
// C	坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚决维护（   ）和集中统一领导。	||||
// B	对党的工作机关作出的不适当决定，有权撤销或者变更的是（）。	||||
// D	通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予（  ）处分。  	||||
// B	上海的中国共产党早期组织创办的供工人阅读的刊物是（  ）。	||||
// B	涉及党和国家工作全局的重大方针政策，经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设中的重大原则和问题，国家安全、港澳台侨、外交、国防、军队等党中央集中统一管理的事项，以及其他只能由（）领导和决策的重大事项，必须向（）请示报告。	||||
// C	习近平总书记在一次讲话中引用了明代官员陈诚的诗句“绿野草铺茵，空山雪积银。四时常觉冷，六月不知春”，写的是（）的景色。	||||
// C	党组织应当通过宣传党的政治主张和深入细致的思想政治工作，提高党外群众对党的认识，不断扩大（   ）队伍。	||||
// A	下列不属于党组织应当向上级党组织报告事项有（）。	||||
// B	标志着中国工人阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台的事件是（    ）。	||||
// D	（   ），选举产生了党的历史上第一个中央纪律检查监督机构——中央监察委员会。	||||
// C	充分发挥中小学校党组织政治核心作用，要健全（），明确党组织参与决策具体内容和程序，规范党组织会议、党政联席会议制度，按照民主集中制原则集体讨论决定重要事项。	||||
// A	（   ）的主要任务是: 及时向党支部汇报入党积极分子情况。	||||
// C	《中国共产党党内监督条例》规定，党的领导干部应当强化自我约束，经常对照（  ）检查自己的言行。	||||
// B	（  ）的基本完成，使农民获得土地等基本生产资料，摆脱千百年来封建宗法的人身束缚，是近代以来中国人民反封建斗争的伟大胜利。	||||
// B	纪检监察工委应当（）向中央纪委、中央和国家机关工委报送备案监督情况专项报告，必要时可以随时报告。	||||
// C	根据《中国共产党党组工作条例》规定，中国共产党党组成员最多可设（）人。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的（    ）目的。	||||
// D	根据《中共中央关于加强党的政治建设的意见》，下列表述有误的是（  ）。	||||
// D	经纪检监察工委审理后，派驻纪检监察组将党纪处分建议通报驻在部门党组，由党组讨论决定，党纪处分建议与党组的意见不同又不能协商一致的，由（）研究决定。	||||
// A	（   ）是在中国举起十月革命旗帜的第一人，又是中国最早的马克思主义传播者。	||||
// D	中小学校党组织领导学校党的纪律检查工作，落实党风廉政建设责任制，严格执行《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等规定，加强对违纪违法问题的（）。	||||
// B	党员组织关系介绍信是党员政治身份的证明，介绍信的有效期一般不超过(     )。	||||
// C	（    ）是党内政治生活正常开展的重要制度保障。	||||
// B	针对实践中存在的具体问题和认识困惑，《中国共产党重大事项请示报告条例》主要从（）两个角度，对什么是需要请示报告的重大事项.什么是请示.什么是报告进行定义。	||||
// B	坚持党管干部原则，在选人用人中发挥（），负责学校内设机构负责人的教育培养和选拔任用，协助上级党组织做好学校领导人员的教育管理监督等工作。	||||
// D	党的（    ）抓得不实，在重大原则问题上未能同党中央保持一致的，应当予以问责。	||||
// C	口头请示报告视情采用通话、当面、会议等方式。内容较为正式或者涉及主体较多的，可以采用（）方式。	||||
// C	开展重大事项请示报告工作应当遵循全面如实请示报告工作、反映情况、分析问题、提出建议，既报喜又报忧、既报功又报过、既报结果又报过程。属于以下哪项原则（）。	||||
// D	开展重大事项请示报告工作应当遵循落实依规治党要求，严格按照党章党规规定的主体、范围、程序和方式开展重大事项请示报告工作。属于以下（ ）原则。	||||
// A	开展重大事项请示报告工作应当树牢“四个意识”，落实“四个服从”，把请示报告作为重要政治纪律和政治规矩，把讲政治要求贯彻到请示报告工作全过程和各方面。属于以下哪项原则（）。	||||
// C	非紧急情况、重大事项处理处于相对成熟阶段或者不适宜简便进行的请示报告，应当采用（）方式。	||||
// D	（    ）是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。	||||
// C	党支部应当（  ）对党的建设、党的工作提出意见建议，及时向上级党组织报告重要情况。教育党员、群众自觉抵制不良倾向，坚决同各种违纪违法行为作斗争。	||||
// A	报告应当简明扼要、文风质朴，呈报党中央的综合报告一般在5000字以内，专项报告一般在（）字以内，情况复杂.确有必要详细报告的有关内容可以通过附件反映。	||||
// D	党支部的基本任务包括：对党员进行教育、管理、监督和服务，突出政治教育，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的（  ），开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利（  ）。加强和改进流动党员管理。关怀帮扶生活困难党员和老党员。做好党费收缴、使用和管理工作。依规稳妥处置不合格党员。	||||
// C	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，加强和规范党内政治生活的重要任务是（    ）。	||||
// C	根据党内法规制度规定，党的决策议事协调机构和党的工作机关可以在其职权范围内接受下级党组织的（）并作出处理。	||||
// B	确保到(     )我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。	||||
// D	贯彻新时期好干部标准，始终把（    ）放在第一位。	||||
// D	强化对党务工作者培训和激励。抓好党组织书记（），每年至少集中培训1次。	||||
// A	对下级党组织请示的重大事项，受理党组织如需以其名义再向上级党组织请示的，应当认真研究并负责任地提出处理建议，不得只将（）转请示上级党组织。	||||
// B	《党章》第二十二条规定，中央政治局向（    ）报告工作，接受监督。	||||
// A	中国共产党党组应当按照（）、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则作出决策，实行科学决策、民主决策、依法决策。	||||
// C	2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，共产党人的（）是有方向、有立场、有原则的，大方向就是坚持中国共产党领导和我国社会主义制度不动摇。	||||
// C	北京2022年冬奥会和冬残奥会主题口号推广歌曲是《》。	||||
// D	实行重大事项请示报告责任追究制度，有下列（），应当依规依纪追究有关党组织和党员、领导干部以及工作人员的责任，涉嫌违法犯罪的，按照有关法律规定处理。	||||
// A	中国共产党党组必须坚持党建工作与业务工作同谋划、同部署、()、同考核，加强对本单位党的建设的领导，落实新时代党的建设总要求，履行全面从严治党责任，提高党的建设质量。	||||
// C	广东国民政府北伐的主要目的是（    ）。	||||
// A	加快完善社会主义市场经济体制改革必须以 (   )和(   )为重点，实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。	||||
// B	充分发挥中小学校党组织政治核心作用，要健全（），对重大议题和事项，党组织与行政领导班子成员要充分沟通酝酿、形成共识。定期组织党员、教职工代表等听取校长工作报告和重大事项情况通报，保证对决策实施的监督。	||||
// A	（  ）主要负责党员教育管理工作统筹协调，抓好党员集中教育和经常性教育的组织安排，加强对党员教育管理工作的具体指导。	||||
// B	边疆地区、民族地区已明确实行党组织领导下的校长负责制的中小学校，党组织要加强对学校各项工作、各类组织的领导，积极探索发挥领导（）作用的有效途径。	||||
// C	《党章》总纲指出，要加强和创新社会（    ）。严格区分和正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾这两类不同性质的矛盾。	||||
// D	《中国共产党党内监督条例》规定，中央政治局委员应带头树立（  ），加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。	||||
// A	1926年至1927年的北伐战争沉重打击了北洋军阀的反动统治，加速了中国革命的历史进程。有关北伐战争说法正确的是（    ）。	||||
// A	党组织应当建立健全重大事项请示报告工作（），并将执行请示报告制度情况纳入日常监督和巡视巡察范围。	||||
// D	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，（    ）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。	||||
// B	（  ）主要负责党员纪律作风教育，指导开展党员监督，查处党员违犯党的纪律和职务违法、职务犯罪行为。	||||
// B	1920年8月，中国第一个共产主义小组在（   ）成立了。	||||
// B	加大党组织组建力度，有（）名以上正式党员的学校，都要单独建立党组织，并按期进行换届。	||||
// A	抓好党组织书记任职培训、业务培训和专题培训，每年至少集中培训（）次。	||||
// A	（）负责接受办理向本级党委请示报告的重大事项，并统筹协调和督促指导本地区的请示报告工作。	||||
// A	建立常态化的政治理论学习制度，每月至少组织（）次教职工政治学习。加强人文关怀和心理疏导，定期分析教职工思想动态，积极为教职工排忧解难。	||||
// C	（     ）是中国特色社会主义最本质的特征，集中体现为政治、思想和组织领导，必须毫不动摇地贯穿到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设之中。	||||
// A	各级党委要认真履行主体责任，加强领导和指导，每年至少听取（）次中小学校党建工作情况汇报。	||||
// B	中国共产党在农村建立的第一个革命根据地是（    ）。	||||
// D	当前，中部地区崛起势头正劲，中部地区发展大有可为。要紧扣（   ）发展要求，乘势而上，扎实工作，推动中部地区崛起再上新台阶。	||||
// B	《党章》总纲指出，在生产发展和社会财富增长的基础上不断满足人民日益增长的（    ）需要，促进人的全面发展。	||||
// B	坚持（）原则，参与讨论决定人才工作政策措施，会同有关方面做好各类人才培养、引进、使用、管理、服务和奖惩工作，对教职工聘用考评、职称评审等提出意见。	||||
// B	（  ）应当突出政治学习和教育，突出党性锻炼，以“两学一做”为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。	||||
// "	A"	中国经济呈现出（），有几个主要特点。一是从高速增长转为中高速增长，二是经济结构不断优化升级，三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动，这将给中国带来新的发展机遇。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，党要管党必须从（    ）管起，从严治党必须从（    ）严起。	||||
// B	《中国共产党重大事项请示报告条例》的出台，对于坚持和加强党的全面领导，坚持（），坚决做到“两个维护”，保证全党团结统一和行动一致，具有重要意义。	||||
// B	党委主要审议发展对象是否具备党员条件、（   ）是否完备。	||||
// B	《中国共产党章程》规定，党的建设必须坚决实现（）项基本要求。	||||
// B	发现领导干部有思想、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，有关党组织负责人应当及时对其（ ）。	||||
// C	正式党员不足（）人的学校或偏远地区的农村学校(教学点)，可就近就便与其他学校建立联合党组织，也可挂靠乡镇(街道)、村(社区)党组织。	||||
// D	各级党委教育工作部门或教育行政部门党组织要加强对中小学校党建工作的指导、督促和检查，纳入（）内容，与教育教学业务同部署、同落实、同考评。	||||
// C	（）是中国核武器研制工作的开拓者和奠基者，被誉为“两弹元勋”。	||||
// D	纵容、默许配偶、子女及其配偶等亲属、身边工作人员（   ）利用党员干部本人职权或者职务上的影响谋取私利，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。    	||||
// A	高等学校专职党务工作人员和思想政治工作人员的配备一般占全校师生员工总数的（   ）%左右；规模较小的学校，可视情况适当增加比例。	||||
// C	《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》明确，高等学校实行(     )。	||||
// D	习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上强调，面向未来，面对挑战，全党同志一定要（    ）。	||||
// A	党内政治生活正常开展的根本保证是(     )。	||||
// C	区别新旧民主主义革命的根本标志是（   ）。	||||
// B	中国共产党党组成员除应当具备党章和《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的党员领导干部的基本条件外，还应当有（）年以上党龄，其中厅局级以上单位的党组成员应当有（）年以上党龄。	||||
// B	中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行（）。	||||
// C	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，任何（    ）都不能游离于党的组织之外，更不能凌驾于党的组织之上。	||||
// B	党委审批预备党员，必须（   ）和表决。	||||
// A	中国共产党党组决策一般采用党组会议形式。党组会议一般每月召开(   )次，遇有重要情况可以随时召开。	||||
// B	健全议事决策制度，明确党组织参与决策具体内容和程序，规范党组织会议、党政联席会议制度，按照( )原则集体讨论决定重要事项。	||||
// C	下列单位一般不设立党组的是（）。	||||
// A	在贯彻（    ）理念，推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设中，出现重大偏差和失误，给党的事业和人民利益造成严重损失，产生恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// A	经济建设取得重大成就。坚定不移贯彻（   ），坚决端正发展观念、转变发展方式，发展质量和效益不断提升。	||||
// C	健全有关部门和学校党组织抓党建( )，落实问题清单、任务清单、责任清单。	||||
// D	（  ）主要负责党员政治理论教育、形势政策教育，指导协调编写党员教育教材，组织党员先进典型的学习宣传。	||||
// D	1937年八路军在长沙建立的联络机构名为（）。	||||
// B	开展重大事项请示报告工作应当遵循既牢记授权有限，该请示的必须请示，该报告的必须报告；又牢记守土有责，该负责的必须负责，该担当的必须担当，属于以下哪项原则（）。	||||
// A	《党章》总纲指出，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力（    ）。	||||
// D	《中国共产党问责条例》第二十五条规定，（    ）可以根据本条例制定相关规定。	||||
// D	坚决维护(　　)、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。	||||
// A	坚持（）原则，中小学校党组织在选人用人中发挥主导作用，负责学校内设机构负责人的教育培养和选拔任用，协助上级党组织做好学校领导人员的教育管理监督等工作。	||||
// A	领导干部要把践行“三严三实”贯穿于全部工作生活中，养成一种习惯、化为一种境界。要加强道德修养，带头弘扬社会主义核心价值观，明辨是非善恶，追求健康情趣，不断向廉洁自律的高标准看齐，以下说法不正确的是（）。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是（    ）。	||||
// A	《党章》总纲指出，到建党一百年时，（    ）。	||||
// A	建立常态化的政治理论学习制度，每月至少组织1次教职工政治学习。加强人文关怀和心理疏导，定期分析教职工思想动态，积极为教职工排忧解难。属于以下哪项措施？（）	||||
// C	按照与教育管理体制相适应、管党建管业务相结合的原则，中小学校党建工作一般由（）地方党委教育工作部门或教育行政部门党组织统一领导和指导。	||||
// A	冯玉祥称（    ）是“中国自五四运动以来新思想界的泰斗”。	||||
// A	《党组讨论和决定党员处分事项工作程序规定（试行）》的实行日期是（）。	||||
// A	各地区各部门党组织承担重大事项请示报告工作主体责任，党组织主要负责同志为（），对请示报告工作负总责。	||||
// D	（  ）是党的最高领导机关，是党的组织体系的大脑和中枢，对党和国家事业发展重大工作实行集中统一领导，涉及全党全国性的重大方针政策问题只能由党中央作出决定和解释。	||||
// C	违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的，给予（   ）处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// C	党支部（  ）相对固定1天开展主题党日，组织党员集中学习、过组织生活、进行民主议事和志愿服务等。主题党日开展前，党支部应当认真研究确定主题和内容。	||||
// B	党组织收到入党申请书后，应当在（   ）内派人同入党申请入谈话，了解基本情况。	||||
// C	加强和规范党内政治生活的重要举措是(       )。	||||
// A	入党介绍人要认真了解发展对象的入党动机、政治觉悟、（   ）、工作经历、 现实表现等情况，如实向党组织汇报。	||||
// A	机关、单位对所产生的国家秘密事项，应当按照（）确定密级，同时确定保密期限和知悉范围。	||||
// B	新文化运动的中心和五四运动的策源地是（   ）。	||||
// C	中国共产党就国共合作的方针和方法做出正式决定的会议是(   )。	||||
// C	人民解放军发动渡江战役，于1949年4月23日占领（  ），宣告延续22年的国民党反动统治的覆灭。	||||
// A	党组织书记一般应具备( )资格，经过学校党务和行政岗位锻炼。	||||
// C	（   ）是中国革命精神之源，中国共产党历史上形成的优良传统和革命精神，无不与之有着直接的渊源关系。	||||
// A	十九大报告指出，要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（    ）。	||||
// B	村、社区党支部书记纳入（  ）备案管理。	||||
// D	“领导我们事业的核心力量是中国共产党”这一论断是毛泽东在（）中提出了的。	||||
// B	党总支不能审批预备党员，但应当对（   ）通过接收的预备党员进行审议。	||||
// D	《中国共产党党员教育管理工作条例》第九条规定，加强政治理论教育，突出党的（   ）学习。	||||
// C	党组织应当根据重大事项类型和缓急程度采用（）方式进行请示报告。	||||
// C	利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过（   ），情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。	||||
// A	1927年12月，广州起义爆发，它是中国共产党和中国人民继南昌起义、湘赣边界秋收起义后，对国民党反动派的又一次英勇反击，是在城市建立苏维埃政权的大胆尝试，在国内外引起很大震动。它的领导者是（    ）等。	||||
// B	上级党组织应当经常对党支部书记、副书记和其他委员进行培训。党支部书记培训纳入党员、干部教育培训规划，对新任党支部书记应当进行（  ）。	||||
// B	基层党委对发展对象的条件、培养教育情况等进行审查,根据需要听取执纪执法等相关部门的意见。审查结果以书面形式通知党支部，并向审查合格的发展对象发放（   ）。      	||||
// A	中国共产党在（  ）上确定了实行土地革命和武装起义的方针。	||||
// D	中国共产党党组及其成员应当自觉加强自身建设，坚定政治信仰，增强（）、坚定（）、做到（），严肃党内政治生活，严守党的纪律规矩，弘扬党的优良传统作风，不断提高领导本领，敢于担当负责，自觉接受监督。	||||
// D	在五大新发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是（）。	||||
// A	军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（    ）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。	||||
// C	毛泽东同志的诗“敢教日月换新天”的上一句是（）。	||||
// D	习近平总书记在全国宣传思想工作会议上指出，要扎实抓好县级融媒体中心建设，更好（）。	||||
// B	（   ）创造性提出了思想建党、政治建军的一系列方针原则，回答解决了建党、建军等根本性、方向性的重大问题。	||||
// B	《中国共产党重大事项请示报告条例》由（）负责解释。	||||
// D	中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入（      ）的关键时期召开的一次十分重要的大会。	||||
// B	党务公开不得危及（）特别是政权安全、制度安全，以及经济安全、军事安全、文化安全、社会安全、国土安全和国民安全等。	||||
// A	（   ）是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础。	||||
// C	为了贯彻落实党的十九大精神，推动全面从严治党向纵深发展，加强和规范党务公开工作，发展党内民主，强化党内监督，使广大党员更好了解和参与党内事务，动员组织人民群众贯彻落实好党的理论和路线方针政策，提高党的执政能力和领导水平，根据（），制定《中国共产党党务公开条例（试行）》。	||||
// A	以下不属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是（）。	||||
// B	党内监督没有禁区、没有例外。（   ）不能代替监督。	||||
// B	提倡（  ）反映违纪事实，党组织应当为检举控告者严格保密，并以适当方式向其反馈办理情况。	||||
// C	基层党委（   ）对入党积极分子队伍状况作一次分析。针对存在的问题，采取改进措施。	||||
// B	党政机关联合提出的请示，由( )牵头办理。	||||
// C	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，任何人都不准把党的干部当作（    ），党内不准搞人身依附关系。	||||
// A	“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期指的是(    )。	||||
// D	党员受到开除党籍处分，（  ）内不得重新入党，也不得推荐担任与原任职务相当或者高于其原任职务的党外职务。  	||||
// C	（   ）是群团组织的灵魂。	||||
// B	第一次公开打出“工农革命军”旗帜的是（   ）。	||||
// B	1945年4月召开的中国共产党第七次全国代表大会，确立了（  ）在全党的指导地位。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十二条规定，加强党的宗旨教育，引导党员践行全心全意为人民服务的（   ）。	||||
// B	（  ）主要负责所监管企业党员教育管理工作。	||||
// B	口头请示报告视情采用通话、当面、会议等方式。内容较为复杂或者情况敏感特殊的，可以采用（）方式。	||||
// B	机关、单位应当将涉及绝密级或者较多机密级、秘密级国家秘密的机构确定为（）。	||||
// C	党组织主要负责人个人有关事项应当在（  ），主动接受监督。	||||
// C	坚持（  ），发扬党内民主，尊重党员主体地位，严肃党的纪律，提高解决自身题的能力，增强生机活力。	||||
// A	 对违犯党纪的党员，按照（  ）规定给予党纪处分。	||||
// A	《中国共产党党内监督条例》规定，党内监督要与（  ）相结合。	||||
// A	各级党委（党组）要切实负起本地区本部门（   ）工作主体责任，将其纳入党委（党组）工作总体布局，摆在首要位置。	||||
// B	《中国共产党政法工作条例》第一条规定，为了坚持和加强党对政法工作的（），做好新时代党的政法工作，根据《中国共产党章程》《中华人民共和国宪法》和有关法律，制定本条例。	||||
// A	加强和规范党内政治生活，必须以（    ）为根本遵循。	||||
// D	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，加强和规范党内政治生活的根本要求是（    ）。	||||
// D	对党组织的问责方式包括（）。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须把（    ）作为开展党内政治生活的首要任务。	||||
// A	把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为党员教育管理的（  ）。	||||
// A	经基层党委预审合格的发展对象。由支部委员会提交（   ）讨论。	||||
// D	高等学校党的委员会协助上级干部主管部门做好校级后备干部工作，建立健全后备干部选拔、培养制度。重视(    )的培养选拔。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党内选举必须体现（    ）意志，规范和完善选举制度规则。	||||
// A	《党章》总纲指出，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，调整经济结构，转变经济发展方式，推进（    ）。	||||
// A	坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”“拍蝇”“猎狐”，（    ）的目标初步实现，（    ）的笼子越扎越牢，（    ）的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。	||||
// B	1938年10月，广州、武汉失陷，中国的抗日战争进入（   ）。	||||
// C	（  ）应当严格执行各项监督制度，加强职责范围内党内监督工作。	||||
// D	党支部应按照规定，向（  ）通报党的工作情况，公开党内有关事务。	||||
// A	党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、滥用职权、玩忽职守、权力寻租、利益输送、徇私舞弊、浪费国家资财等违反法律涉嫌犯罪行为的，应当给予(    ）处分。  	||||
// A	根据《中华人民共和国国家安全法》规定，（）依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。	||||
// D	党的组织应当根据党务与（）合理确定公开范围。	||||
// B	全党必须聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以（    ）为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局。	||||
// D	坚决维护（    ）、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。	||||
// A	把(　　)作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程。	||||
// C	完善学校党组织设置和工作机制，创建学习型服务型创新型党组织，扩大党内基层民主，严格（），做好发展党员和党员教育管理服务工作。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，加强和规范党内政治生活的重要目的是（    ）。	||||
// D	我国近代第一所培养海军人才的学校是（）。	||||
// B	1934年10月，中央红军主力在（   ）集结，开始长征。	||||
// B	强化社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，注重培育宣传师德标兵、教学骨干和优秀班主任、德育工作者等先进典型，引导教师争做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师。属于以下哪项措施？（）	||||
// C	中国共产党第一次提出彻底地反帝反封建的民主革命纲领是在（   ）。	||||
// B	临时党支部主要组织党员开展（  ），教育、管理、监督党员，对入党积极分子进行教育培养等，一般不发展党员、处分处置党员，不收缴党费。	||||
// D	下列属于党组织必须向上级党组织请示的事项是（）。	||||
// C	（）作为党组织的主体，在承担对组织的义务的同时，也应享有作为组织主体所应享有的权力。	||||
// B	实践充分证明，（）是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。	||||
// D	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党员、干部反映他人的问题，应该出于（    ），通过党内正常渠道实名进行。	||||
// C	党内监督的专责机关是党的(    )纪律检查委员会。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，按期进行（    ）、总支部和支部委员会换届。	||||
// A	党内监督的任务是确保（  ）在全党有效执行，维护党的团结统一。	||||
// C	1926年9月，毛泽东发表（   ）一文，指出：“农民问题乃国民革命的中心问题”。	||||
// D	切实加强对中小学校党建工作的领导,党委教育工作部门或教育行政部门党组织要负起（），明确专门内设机构和人员，上下联动、具体指导。	||||
// D	对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予（    ）处分。	||||
// B	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》指出，要坚持立德树人、德育为先，做好（），开展社会主义核心价值观教育，加强学校文化和精神文明建设，推动形成良好校风教风学风。	||||
// D	受（   ）处分、尚未恢复党员权利的党员，不能作入党介绍人。	||||
// C	利用宗族或者黑恶势力等欺压群众，或者纵容涉黑涉恶活动、为黑恶势力充当“保护伞”的，给予（  ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// A	不按照有关规定向组织请示、报告重大事项，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（  ）处分。   	||||
// C	 1935年1月召开的（   ），成为党的历史上一个生死攸关的转折点。	||||
// D	党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打听案情、打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节较轻的，给予严重警告处分；情节较重的，给予（   ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。  	||||
// C	党员领导干部对违反政治纪律和政治规矩等错误思想和行为不报告、不抵制、不斗争，放任不管，搞无原则一团和气，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（   ）处分。  	||||
// D	借用管理和服务对象的钱款、住房、车辆等，影响公正执行公务，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予(    )处分。	||||
// A	1935年，（   ）促进了民族的觉醒，标志着全国抗日救亡民主运动新高潮的到来。	||||
// D	工作中不负责任或者疏于管理，贯彻执行、检查督促落实上级决策部署不力，给党、国家和人民利益以及公共财产造成较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；造成重大损失的，给予(    )处分。	||||
// A	党员干部必须正确行使（   ）赋予的权力，清正廉洁，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。	||||
// C	《党章》总纲指出，（    ）以后，顺利地进行了社会主义改造，完成了从新民主主义到社会主义的过渡，确立了社会主义基本制度，发展了社会主义的经济、政治和文化。	||||
// D	对不适宜担任党支部书记、副书记和委员职务的，上级党组织应当及时作出（  ）。	||||
// C	干扰巡视巡察工作或者不落实巡视巡察整改要求，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予（  ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。  	||||
// B	党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在（   ）内审批，并报上级党委组织部门备案。如遇特殊情况可适当延长审批时间，但不得超过六个月。	||||
// A	（    ）是江西最大财富、最大优势、最大品牌。	||||
// C	日本帝国主义为挑起全面侵华战争制造的事件是（    ）。	||||
// A	中国抗日战争的起点和中国人民局部抗战开始的标志是（    ）。	||||
// A	党员领导干部在本人主政的地方或者分管的部门自行其是，搞山头主义，拒不执行党中央确定的大政方针，甚至背着党中央另搞一套的，给予（    ）处分。	||||
// C	新形势下加强和规范党内政治生活，重点是（    ）。	||||
// C	重大敏感事件、突发事件和（）应对处置情况，党组织应当向上级党组织报告。	||||
// D	创新党组织活动内容方式，可以实施党员名师工程，组织党员承诺践诺，开展（）等活动。	||||
// B	1935年12月党中央召开的（   ）是一次极为重要的会议，提出了抗日民族统一战线的政策，纠正严重存在的“左”倾错误。	||||
// C	支部大会讨论接收预备党员时，与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取（   ） 方式进行表决。	||||
// B	党的（）大闭幕不久，中共中央即于1922年9月在上海创办了自己的政治机关报——《向导》周报。	||||
// A	盲目举债、铺摊子、上项目，搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，致使国家、集体或者群众财产和利益遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予（  ）处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。	||||
// C	新修订的《中国共产党纪律处分条例》自（  ）起施行。   	||||
// A	五四爱国运动发生于（    ）。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以（   ）为根本遵循。	||||
// B	发展对象未来（   ）将离开工作、 学习单位的，一般不办理接收预备党员的手续。	||||
// B	中国共产党决定参加共产国际的会议是（  ）。	||||
// C	党纪处分决定作出后，应当在（  ）向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，是领导班子成员的还应当向所在党组织领导班子宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案。   	||||
// D	制造、散布、传播政治谣言，破坏党的团结统一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予（  ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// A	党支部委员会会议一般（  ）召开1次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有半数以上委员到会方可进行。	||||
// C	乡镇(街道)党委所属的（   ），不能审批预备党员, 但应当对支部大会通过接收的预备党员进行审议。	||||
// A	高等学校党的组织应当构建(   )的党员经常性学习教育体系。	||||
// B	非公有制经济组织中的党支部引导和监督企业严格遵守国家法律法规，团结凝聚（  ），依法维护（  ），建设企业先进文化，促进企业健康发展。	||||
// A	坚持党对军队绝对领导是有一整套制度作保证的。党对军队绝对领导的根本原则和制度，奠基于（    ）。	||||
// B	中小学校党组织关系一般隶属于市、县级党委教育工作部门或教育行政部门党组织，所在乡镇(街道)、村(社区)党组织（）。	||||
// D	党的十九大报告指出：（     ）决定文化前进方向和发展道路。	||||
// D	落实党中央决策部署不坚决，打折扣、搞变通，在政治上造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（  ）处分。	||||
// B	发展对象应当有（   ）正式党员作入党介绍人。	||||
// A	《中国共产党重大事项请示报告条例》明确了党组织请示报告主体应当遵循的（）。一是党组织请示报告工作一般应当以组织名义进行，向负有领导或者监督指导职责的上级党组织请示报告。二是请示报告应当逐级进行，一般不得越级请示报告。	||||
// B	（   ）的中心议题是讨论全体共产党员加入国民党，建立国共合作统一战线的问题。	||||
// A	《党章》总纲指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度，（    ）。	||||
// D	党支部书记、副书记、委员出现空缺，应当及时进行补选。确有必要时，上级党组织可以指派（   ）。	||||
// A	中小学校党组织是党在学校中全部工作和战斗力的（），发挥政治核心作用。	||||
// D	党委审批前，应当指派（   ）或组织员同发展对象谈话，作进一步的了解，并帮助发展对象提高对党的认识。	||||
// B	党支部每（   ）对入党积极分子进行一次考察。	||||
// A	对经过(     )以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。	||||
// B	要发展和用好党务公开新形式，不断拓展（）参与党务公开的广度和深度。	||||
// B	中国共产党第一部土地法是（   ）。	||||
// A	互联网发展是无国界、无边界的，利用好、发展好、治理好互联网必须深化网络空间国际合作，携手构建网络空间（）。	||||
// B	党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，发展党员工作是党的建设一项（   ） 的重要工作。	||||
// B	对未被批准入党的，应当通知（   ）和本人，做好思想工作。	||||
// A	支部委员会应当对发展对象进行严格审查，经集体讨论认为合格后，报具有审批权限的（   ）预审。	||||
// A	召开讨论接收预备党员的支部大会，有表决权的到会人数必须超过应到会有表决权人数的（   ）。	||||
// A	实行师德“（）”，把师德表现作为教师资格注册、年度考核、职称评审、岗位聘用、评优奖励的首要标准。	||||
// C	党执政兴国的第一要务是（      ）。	||||
// A	完善（）政策，党组织书记(副书记)与校长(副校长)在岗位等级确定、考核奖励、待遇落实等方面同等对待。	||||
// C	《中国共产党党内监督条例》规定，（  ）是第一责任人。	||||
// A	党支部党员大会是党支部的议事决策机构，由全体党员参加，一般每季度召开（  ）次。	||||
// A	党员领导干部应当定期为基层党员讲党课，党委（党组）书记每年至少讲（  ）次党课。	||||
// A	党支部一般每年开展（  ）次民主评议党员，组织党员对照合格党员标准、对照入党誓词，联系个人实际进行党性分析。	||||
// B	《中国人民志愿军战歌》激昂慷慨，节奏铿锵有力，使人真切地感受到志愿军战士们昂扬的斗志和钢铁一般的意志。这首歌的词作者是（）。	||||
// C	《中国共产党党员教育管理工作条例》第四条规定，坚持以党的（   ）为统领，突出党性教育和政治理论教育。	||||
// B	1923年2月4日以武汉为中心的（   ）的爆发，将全国第一次工人运动的高潮推向顶点。	||||
// A	党支部委员会由党支部（  ）选举产生，党支部书记、副书记一般由党支部委员会会议选举产生，不设委员会的党支部书记、副书记由党支部党员大会选举产生。	||||
// B	中国共产党党组实行(   )。凡属党组职责范围内的事项，必须执行少数服从多数的原则，由党组成员集体讨论和决定，任何个人或者少数人无权擅自决定。	||||
// B	党支部（  ）是党支部的议事决策机构，由全体党员参加。	||||
// A	（）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。	||||
// C	中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于（    ）在江西考察，主持召开推动中部地区崛起工作座谈会并发表重要讲话。	||||
// B	1920年秋到1921年春，李大钊、张国焘等在北京，董必武、陈潭秋、包惠僧等在武汉，毛泽东、何叔衡等在（），王尽美、邓恩铭等在济南，谭平山、谭植棠等在广州以不同名称成立了中国共产党早期组织。	||||
// C	在考试、录取工作中，有泄露试题、考场舞弊、涂改考卷、违规录取等违反有关规定行为的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予（  ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。    	||||
// A	(　　)是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。	||||
// A	我国海军第一艘装备有防空导弹的军舰是（）。	||||
// C	（   ）最重要的贡献是第一次提出无产阶级在民主革命中的领导权和工农联盟问题。	||||
// C	制定《中国共产党支部工作条例（试行）》是为了坚持和加强党的全面领导，弘扬（  ）光荣传统，落实党要管党、全面从严治党要求。	||||
// A	党支部应当（  ），向群众宣传党的政策，经常了解群众对党员、党的工作的批评和意见，了解群众诉求，维护群众的正当权利和利益。	||||
// A	党小组会一般（  ）召开1次，组织党员参加政治学习、谈心谈话、开展批评和自我批评等。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，党内政治生活正常开展的根本保证是（    ）。	||||
// A	上级党组织收到请示后，一般由（）提出拟办意见报党组织负责同志按照规定批办。	||||
// B	（   ）拉开了新民主主义革命的帷幕。	||||
// B	党支部工作必须坚持把党的（  ）摆在首位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“四个服从”，旗帜鲜明讲政治。	||||
// C	《党章》总纲指出，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，推动中国特色社会主义进入了（    ）。	||||
// D	在八七会议上，毛泽东提出了（  ）的思想。	||||
// B	支部大会讨论接收预备党员的主要程序中，发展对象要汇报对党的认识、（   ）、本人履历、 家庭和主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题。	||||
// B	1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队到达湘赣边界山区，开辟了（   ）。	||||
// C	《中国共产党党员教育管理工作条例》自（    ）起施行。	||||
// C	抗日战争全面爆发后，中国军队取得的第一次大捷是（   ）。	||||
// B	党委审批意见写入《中国共产党入党志愿书》，注明预备期的起止时间，并通知报批的（   ）。	||||
// B	（    ）是党最根本、最重要的纪律，遵守党的(     )是遵守党的全部纪律的基础。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党支部应当每月开展（   ）次主题党日。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党支部每年至少召开（   ）次组织生活会。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党支部一般每年开展（   ）次民主评议党员。	||||
// C	《中国共产党党员教育管理工作条例》第二十条规定，党员每年集中学习培训时间一般不少于（  ）学时。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，停止党籍（  ）年后无法取得联系的，按照自行脱党予以除名。	||||
// B	党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活（  ）个月以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。	||||
// B	《党章》总纲指出，到新中国成立一百年时，（    ）。	||||
// B	党纪处分决定以党组名义作出并（）起生效。	||||
// C	（  ）应当确定主题，会前认真学习，谈心谈话，听取意见；会上查摆问题，开展批评和自我批评，明确整改方向；会后制定整改措施，逐一整改落实。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，出国学习研究超过（  ）年仍未返回的党员，一般予以停止党籍。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》，坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员（  ）。	||||
// D	中央和国家机关领导班子和领导干部应当在思想上政治上行动上发挥（）作用，带头接受高标准严格考核。	||||
// C	入党申请人应当向工作、学习所在单位党组织提出入党申请，没有工作、学习单位或工作、 学习单位未建立党组织的，应当向（   ）提出入党申请。	||||
// D	流动人员可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可以向（   ）提出入党申请。	||||
// D	党的（）报告指出：“全面贯彻党的民族政策，深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识，加强各民族交往交流交融，促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展。”	||||
// B	开展（  ），围绕贯彻执行党和国家重大决策、推进落实重大任务，宣讲党的路线方针政策，解读世情国情党情，回应党员关注的问题，引导党员正确认识形势，把思想和行动统一到党中央要求上来。	||||
// D	注重（  ），根据党员岗位职责要求和工作需要，组织引导党员学习掌握业务知识、科技知识、实用技术等，帮助党员提高综合素质和履职能力，增强服务本领。	||||
// B	加强和规范党内政治生活，关键是（    ）。	||||
// B	（   ）应当加强对下级领导班子民主生活会的指导和监督，提高民主生活会质量。	||||
// B	（）是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。	||||
// A	党政领导班子考核内容不包括（）。	||||
// D	规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立（  ）。	||||
// B	党员领导干部不重视家风建设，对配偶、子女及其配偶失管失教，造成不良影响或者严重后果的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予（   ）处分。	||||
// D	收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予（    ）处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// B	1931年9月，红一方面军粉碎了国民党军第三次“围剿”后，赣南、闽西两块革命根据地连成一片，从而为（    ）革命根据地的建立打下了基础。	||||
// C	党内监督体系由（  ）统一领导。	||||
// D	泄露、扩散或者打探、窃取党组织关于(   )等尚未公开事项或者其他应当保密的内容的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// D	充分发挥中小学校党组织政治核心作用。坚持立德树人、德育为先，做好思想政治工作和意识形态工作，开展社会主义核心价值观教育，加强学校文化和精神文明建设，推动形成良好（）。	||||
// A	入党介绍人一般由（   ）担任， 也可由党组织指定。	||||
// C	预备党员必须由（   ）审批。	||||
// A	机关、国有企业、事业单位，党支部书记一般由本部门本单位（  ）担任，也可以由本部门本单位其他负责人担任。根据工作需要，上级党组织可以选派党员干部担任专职党支部书记。非公有制经济组织、社会组织，一般（  ）选任党支部书记，应当注重从业务骨干中选拔党支部书记。没有合适人选的，可以由上级党组织选派党支部书记。	||||
// D	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，党的各级组织和纪律检查机关要加强纪律执行情况的监督和检查，坚决防止和纠正执行纪律（    ）的问题。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》是在下列哪次会议上通过的。（    ）	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定（  ）和中国特色社会主义共同理想。	||||
// C	对没有人事档案的党员，应当由具有审批预备党员权限的基层党委建立党员档案，由所在党委或者（  ）级以上党委组织部门保存。	||||
// A	“四个全面”战略布局既有战略目标又有战略举措，每个“全面”相互之间具有紧密的内在逻辑，是一个整体战略部署的有序展开。（）是战略目标，在“四个全面”中居于引领地位。	||||
// A	在中国共产党直接关怀和领导下，中国共产主义青年团于（    ）成立，这在中国革命史和青年运动史上具有里程碑意义!	||||
// B	高校党支部委员会和不设支部委员会的支部书记、副书记每届任期(    )年。	||||
// B	高等学校要坚持育人为本、德育为先，把（   ）作为根本任务。	||||
// ABD	《党章》总纲指出，中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、（    ）作为自己的行动指南。	||||
// AC	对同级党委直接领导的党组织，纪委和党的工作机关报经同级党委或者其主要负责人批准，可以采取（　　）方式进行问责。	||||
// AC	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党员应当主动（  ），依托各类党员教育管理信息化平台，积极参加在线学习培训，认真参加党组织的活动，自觉接受党组织的教育管理。	||||
// ABC	《中国共产党重大事项请示报告条例》分3条规定了党组织的（   ），并在每一条中分项列出各种情形，以利于党组织对照把握。	||||
// AB	中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的（　　）以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。	||||
// ABC	《中国共产党问责条例》规定，可以从轻或者减轻问责的情形有（     ）。	||||
// ABC	从中共十三大到中共十四大，是邓小平理论形成科学体系的时期，这一时期提出了（    ）。	||||
// ABCDE	一百年来，党领导人民进行伟大奋斗，积累了宝贵的历史经验，这就是（    ）。	||||
// ABCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党支部开展主题党日，要贴近党员思想和工作实际，组织党员（  ）等。	||||
// ABCD	党员教育管理在方式方法上坚持（  ）相结合。	||||
// ABCD	《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》规定，党的工作机关应当把政治建设摆在首位，要做到（）。	||||
// AD	对党支部需要（  ）或者（  ）换届的，应当认真审核、从严把关，期限一般不超过1年。	||||
// AB	根据（　　），上级党组织可以直接启动问责调查，也可以指定其他党组织启动。	||||
// ABCDE	发展预备党员支部大会决议内容主要包括：(  )	||||
// BC	1937年11月，王明从莫斯科回到延安，提出了（）的错误主张。	||||
// ABCD	《党章》中，党在自己的工作中实行群众路线，(    )，把党的正确主张变为群众的自觉行动。	||||
// ABCD	党支部委员会设（  ）等，必要时可以设1名副书记。	||||
// BCD	毛泽东在《星星之火，可以燎原》一文中阐述的主要内容是（    ）。	||||
// ABCD	党的地方各级代表大会的职权是（）。	||||
// ABCD	根据《党政领导干部考核工作条例》，领导班子年度考核分为（）等次。	||||
// BD	《中华人民共和国宪法》体现的两大原则是（    ）。	||||
// ABCD	党支部书记的主要职责（   ）。	||||
// ABCD	2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上指出，要处理好党建和业务的关系，坚持党建工作和业务工作（）。	||||
// ABC	全党必须始终坚定（    ），坚持（    ），坚决站稳（    ）。	||||
// ABC	下列关于报告的要求正确的是（   ）。	||||
// ABC	1992年1月18日—2月21日，我国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平，先后视察（    ）等地，沿途发表了一系列重要谈话，通称“南方谈话”。	||||
// ABC	“三个代表”重要思想核心观点是（）。	||||
// BC	《党章》明确，必须坚持（）的发展思想，坚持（）、协调、绿色、开放、共享的发展理念。	||||
// ABC	问责做到事实清楚、证据确凿、依据充分、责任分明、程序合规、处理恰当，防止（　　）。	||||
// ABC	为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。为实现中华民族伟大复兴提供了（   ）。	||||
// ABCDE	习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话中说：在这场同严重疫情的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了（    ）的伟大抗疫精神。	||||
// AD	毛泽东在八角楼写下的两篇光辉著作分别是（    ）。	||||
// AD	周恩来说：“革命靠军阀的部队是靠不住的，我们必须建立自己的武装来打倒反革命。现在，我们起义成功了。这里的军队归共产党领导。”这段话表明中国共产党（    ）。	||||
// AC	《中国共产党党员教育管理工作条例》第二条规定，党员教育管理是党的建设的（  ）工作。	||||
// ACD	党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（），加强和改善党的领导。	||||
// BC	党支部每年至少召开1次组织生活会，一般安排在（  ），也可以根据工作需要随时召开。组织生活会一般以党支部党员大会、党支部委员会会议或者党小组会形式召开。组织生活会应当确定主题，会前认真学习，（  ），听取意见；会上查摆问题，开展批评和自我批评，明确整改方向；会后制定整改措施，逐一整改落实。	||||
// ABC	高等学校党的委员会实行(    )相结合的制度。	||||
// AC	（    ）是关系党生死存亡的问题。	||||
// ABC	2022年，习近平总书记在中国人民大学考察时说，思想政治理论课能否在立德树人中发挥应有作用，关键看（     ）。	||||
// ABC	党小组会一般每月召开1次，组织党员参加（   ）等。	||||
// BCD	坚决站稳政治立场要始终做到（    ）。	||||
// ABCD	中小学校党务工作者纳入基层党务干部培训范围，加强(       )等知识和能力培训。	||||
// ABCD	2020年，习近平总书记在科学家座谈会上的讲话中说：科学家精神是科技工作者在长期科学实践中积累的宝贵精神财富。要求大力弘扬（   ），集智攻关、团结协作的协同精神，甘为人梯、奖掖后学的育人精神。	||||
// ABCD	把抓好德育和思想政治工作作为中小学校党组织重要任务，建立(    )的德育工作机制。	||||
// ABCD	加强党的政治建设，必须进一步增强党组织（    ），彰显国家机关（    ），发挥群团组织(    )，强化国有企事业单位(    )，不断提高党员干部特别是领导干部政治本领。	||||
// ABC	做好教职工思想政治工作。深入开展（）和（），加强（），引导教职工增强政治认同和教书育人责任感。	||||
// ABC	1979年4月5日至28日，党中央召开工作会议，正式确立了对国民经济实行“（    ）、提高”的方针，通称为新“八字方针”。	||||
// ABCD	建立健全纠错机制，对于重大事项请示报告工作中出现的（）等问题，上级党组织应当及时提醒纠正，并将有关情况体现到考评通报中。	||||
// ABCD	根据《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》要求，中央和国家机关要带头做深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的表率，要求要（ ）	||||
// AB	（    ）滥用问责，或者在问责工作中严重不负责任，造成不良影响的，应当严肃追究责任。	||||
// ABC	下列属于口头请示报告的方式有（  ）。	||||
// ACD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，新形势下加强和规范党内政治生活，要着力提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力，着力维护党中央权威、保证党的团结统一、保持党的先进性和纯洁性，努力在全党形成（    ）生动活泼的政治局面。	||||
// BCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三十八条规定，党组织应当教育引导党员严格规范网络行为，敢于同网上错误言论作斗争，不得（  ）违反党的纪律规定和国家法律法规的信息内容。	||||
// ACD	十九大报告指出，建设一支（）的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。	||||
// ABCD	注重选拔(     )、善于做思想政治工作的优秀党员干部担任党组织书记。	||||
// ABCD	中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，坚持集中教育和经常性教育相结合，组织培训和个人自学相结合，采取（）、在线学习培训等方式，形成习近平新时代中国特色社会主义思想学习教育长效机制，推动党员学深悟透、入脑入心。	||||
// ABC	党的建设必须坚决实现以下五项基本要求：（）;坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实；（）；（）；坚持从严管党治党。	||||
// ABCD	党支部党员大会的职权是（   ）。	||||
// ABCD	中国共产党的性质是（    ）。	||||
// ABCD	在《中国共产党纪律处分条例》纪律处分运用规则中，有下列情形之一的，应该从重或加重处罚（    ）。	||||
// ABCD	党支部是担负（   ）的职责。	||||
// ABC	抓好教室、寝室、图书馆、食堂和网络等思想文化阵地建设与管理，及时解决学生实际困难和苗头性倾向性问题，使德育工作融入学生日常学习生活，促进（）育人。	||||
// BC	对信仰宗教的党员，应当加强思想教育，经党组织帮助教育仍没有转变的，应当（  ）；劝而不退的，予以（  ）；参与利用宗教搞煽动活动的，给予开除党籍处分。	||||
// ACD	严格执行干部考察考核制度，全面考察（  ）、绩、廉表现，既重政绩又重政德。	||||
// ABCD	2012年，中共中央出台关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，严厉整治(  ），坚决反对特权。	||||
// AB	习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，（    ），是共青团的初心使命。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，着力（    ），努力在全党形成又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼的政治局面。	||||
// ABCD	党员的义务包括：（　　），带头（　　），为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。	||||
// ABCD	十九大报告指出，提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要（）。	||||
// ABC	党员受留党察看处分期间，没有哪些权利： (    )	||||
// AB	党组织应当建立健全重大事项请示报告工作督查机制，并将执行请示报告制度情况纳入（）和（）范围。	||||
// ABCD	下列( )构成了人民当家作主制度体系的“四梁八柱”。	||||
// BCD	党支部要领导本地区本部门本单位（  ）等群团组织，支持它们依照各自章程独立负责地开展工作。	||||
// ABD	以下属于健全完善中小学校党建工作管理体制的是（）。	||||
// BD	社会主义核心价值体系的精髓是（    ）	||||
// AB	对不履行或者不正确履行党内监督职责，以及纠错、整改不力的，依照(    )等规定处理。	||||
// BD	在中共七届二中全会上，毛泽东告诫全党，夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步，中国的革命是伟大的，但革命以后的路更长，工作更伟大，更艰苦。据此，他提出了“两个务必”的思想，即（）。	||||
// ABCD	基层党组织负责人要经常、主动和干部职工谈心谈话。善于利用重要节点开展谈心谈话，做到（）。	||||
// ACD	人民军队始终和人民（    ），完全彻底为人民奋斗，哪里有敌人，哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。	||||
// ABCD	党在过渡时期总路线的基本内容包括(     )。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，“三会一课”要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止（    ）。	||||
// ABC	党的三大优良作风是（    ）。	||||
// ABCD	坚持创新发展，就是不断推进（   ）等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。	||||
// CD	《中国共产党党内监督条例》第四十三条规定，党组织应当保障党员（  ）和（   ）。	||||
// ABCD	《关于党内政治生活的若干准则》要求，坚决维护党中央权威，全党必须自觉防止和反对（    ）。	||||
// ABC	“不忘初心，牢记使命”主题教育的根本任务是（    ）。	||||
// ABCD	高等学校党的纪律检查委员会的主要职责包括（）。	||||
// ABD	高校党委领导教职工代表大会，支持教职工代表大会正确行使职权，在参与（）等方面发挥积极作用。	||||
// ABCD	开展重大事项请示报告工作应当遵循以下原则（）。	||||
// ABC	《中国共产党问责条例》规定，发现有本条例第七条所列问责情形，需要进行问责调查的，有管理权限的（　　）应当经主要负责人审批，及时启动问责调查程序。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，全党必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，领导干部特别是高级干部要以身作则。反对“四风”，重在解决以下问题：（    ）。	||||
// ABC	党组织有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。(    )  	||||
// ABC	以下属于充分发挥中小学校党组织政治核心作用的是（）。	||||
// ABC	党支部应当运用“三会一课”制度，对党员进行经常性的教育管理。党员应当按期参加（  ），进行学习交流，汇报思想、工作等情况。	||||
// CD	从1949年10月新中国成立到1976年10月“文化大革命”结束，这是中国共产党领导人民进行（    ）的时期。	||||
// ABC	社会主义的本质是解放生产力，发展生产力(  )。	||||
// ABCD	《中国共产党问责条例》中规定，党的作风建设松懈，“四风”问题得不到有效整治，造成严重后果的，应当予以问责。下列属于“四风”的有（    ）。	||||
// ABCD	对党员的纪律处分种类有：(    )	||||
// ABC	习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上的讲话中说：抗美援朝战争伟大胜利，（     ）。	||||
// CD	党员发展对象一般应当有(    )正式党员作为入党介绍人，入党介绍人一般由(     ) 担任，也可由党组织指定。	||||
// ABCD	根据《党政领导干部考核工作条例》，有下列情形之一，领导班子和领导干部年度考核结果不得确定为优秀等次：（）	||||
// BCD	脱贫攻坚目标“两不愁、三保障”中的“三保障”指的是：（）	||||
// ABC	习近平总书记强调，全媒体不断发展，出现了（）、全效媒体，信息无处不在、无所不及、无人不用，导致舆论生态、媒体格局、传播方式发生深刻变化，新闻舆论工作面临新的挑战。	||||
// BC	根据《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，高校党组织应关心党员学习、工作和生活，建立健全党内（）长效机制。拓宽党员服务群众渠道，建立党员联系和服务群众工作体系。	||||
// ABC	加强党的政治建设，必须坚持和加强（    ），完善（    ），改进(    )，承担起执政兴国的政治责任。	||||
// ABCD	《党政领导干部考核工作条例》适用于考核（）；县级以上地方各级党委、人大常委会、政府、政协工作部门或者有关工作机构的领导班子和领导干部。	||||
// BCD	凡列入党务公开目录的事项，有关党的组织应当按照以下程序及时主动公开。公开过程主要有（）。	||||
// ABC	习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的讲话中说：（    ），是社会主义文艺的根本立场，也是社会主义文艺繁荣发展的动力所在。	||||
// BC	党支部委员会是党支部（  ）的领导机构。党支部委员会会议一般每月召开1 次，根据需要可以随时召开，对党支部重要工作进行讨论、作出决定等。党支部委员会会议须有（  ）委员到会方可进行。重要事项提交党员大会决定前，一般应当经党支部委员会会议讨论。	||||
// ABD	为了把街道社区党组织建设得更加坚强有力，以下措施正确的是（）。	||||
// ABC	十九届六中全会新论述指出，习近平新时代中国特色社会主义思想对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就新时代（     ）等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，各级党委(党组)必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照（    ）的原则，由集体讨论、按少数服从多数做出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会(或党组)的领导。	||||
// ABCD	对“党纪面前人人平等”原则理解正确的是: (    )	||||
// ABCD	有下列行为之一, 对直接责任者和领导责任者,情节较重的，给予警告或者严重警告处分;情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 (    )  	||||
// BC	向从事公务的人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡和有价证券、股权、其他金融产品等财物，情节严重的，给予（   ）或者（    ）处分。  	||||
// ABD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第六条规定，组织党员（    ),深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。	||||
// ABCD	以下属于《关于加强中小学校党的建设工作的意见》的要求是（）	||||
// ABC	《中国的民主》白皮书指出，中国结合本国实际，探索构建起一套有机贯通、相互协调的监督体系，形成了（    ）的监督网，对权力的监督逐步延伸到每个领域、每个角落。	||||
// ABC	要教育引导党员干部从历史和现实、理论和实践、国内和国际的结合上深刻认识、强化认同，不断增强拥护核心、跟随核心、捍卫核心的（），始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。	||||
// ABCD	下列关于《中国土地法大纲》说法正确的是（    ）。	||||
// ABC	党组织对违犯党的纪律的党员，应坚持（    ）,按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。	||||
// ABC	下列属于帮助生活困难党员和老党员解决实际问题的措施有（）。	||||
// BCD	全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现（    ）这三大历史任务而奋斗。	||||
// ABCD	2019年7月9日，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上强调，要在青年干部中开展（）专题培训，创造条件让干部在斗争实践中经风雨、见世面、长才干、壮筋骨。	||||
// ABC	对存在换届选举（  ）等问题的，上级党组织应当及时严肃处理。	||||
// ABC	下列属于中国共产党在土地革命时期所犯的错误的是（   ）。	||||
// ABCD	毛泽东从1928年到1930年提出并阐述了农村包围城市、武装夺取政权道路理论的主要文章是（    ）。	||||
// ABCD	中国工农红军长征胜利的重要意义有（    ）。	||||
// BCD	从1978年开始，安徽、四川的基层干部和农民群众，在省委支持下，开始探索试行农业生产责任制的多种形式，主要有（）。	||||
// ABCD	《中国的民主》白皮书指出，人民通过选举、投票行使权利，选出代表自己意愿的人来掌握并行使权力，是中国民主的一种重要形式，是人民实现当家作主的重要体现。中国的选举是（    ）的，有国家机构选举、村(居)委会选举、企事业单位职工代表大会选举等，涵盖了国家政治生活和社会生活的各个方面；中国的选举是（   ）的，人民的选举权和被选举权得到充分保障，一人一票、票票等值；中国的选举是（   ）的，不受金钱操控，选民按照自己的意愿选出自己信任的人；中国的选举是（   ）的，选举形式手段随着经济社会的发展不断创新和丰富。	||||
// CD	擅自对应当由党中央决定的重大政策问题作出决定、对外发表主张的，对直接责任者和领导责任者，给予（   ）或者（  ）处分。                                            	||||
// ABD	领导干部不论在哪个岗位、担任什么职务，都要勇于担当、攻坚克难，既当指挥员、又当战斗员，培养和保持（）。	||||
// ABC	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，党员应当按期交纳党费。党组织应当做好党费（  ）工作。	||||
// ABCD	《中国共产党党内监督条例》第三十八条规定，中国共产党同各民主党派（   ）。各级党组织应当支持民主党派履行监督职能，重视民主党派和无党派人士提出的意见、批评、建议，完善知情、沟通、反馈、落实等机制。	||||
// ABCD	高等学校党的组织必须(  )，坚守为党育人、为国育才，培养德智体美劳全面发展的中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人。	||||
// ABCD	2020年，习近平总书记在科学家座谈会上的讲话中说：各级党委和政府以及各级领导干部要认真贯彻党中央关于科技创新的决策部署，落实好创新驱动发展战略，（     ），遵循科学发展规律，推动科技创新成果不断涌现，并转化为现实生产力。	||||
// ABCD	党的组织应当根据党务公开的内容和范围，选择适当的公开方式。在党内公开的，一般采取（）等方式。向社会公开的，一般采取发布公报、召开新闻发布会、接受采访，在报刊、广播、电视、互联网、新媒体、公开栏发布等方式，优先使用党报党刊、电台电视台、重点新闻网站等党的媒体进行发布。	||||
// ABD	党的各级组织要担负起反腐倡廉政治责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，坚持（     ），党内决不允许有腐败分子藏身之地	||||
// ABC	问责决定作出后，发现（    ），应当及时予以纠正。	||||
// ABC	党支部委员会成员应当自觉接受(    )监督，加强互相监督。	||||
// ABD	下列有关会议，在上海召开的有（   ）。	||||
// ABCD	改进党的领导方式要正确制定和坚决执行党的路线方针政策，不断增强党的（    ）。	||||
// ABCD	加强中小学校党的建设的重要意义有（）。	||||
// ABC	以下属于充分发挥中小学校党组织政治核心作用的是（）。	||||
// ACD	保护生态环境关系人民的根本利益和民生发展的长远利益。要树立（    ）的资源观，推动资源利用方式根本转变。	||||
// BC	中国共产党人的精神支柱和政治灵魂是(   )	||||
// ABC	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》指出，完善学校党组织设置和工作机制，创建(     )党组织，扩大党内基层民主，严格党内组织生活，做好发展党员和党员教育管理服务工作。	||||
// ABC	1945年8月25日，中共中央在对时局的宣言中明确提出的口号是（）。	||||
// ABCD	下列属于井冈山精神内涵的有（  ）。	||||
// ABCD	高校党组织凡属重大问题都要按照(   )的原则，由党的委员会集体讨论、做出决定。	||||
// ABCD	党的全国代表大会的职权是（　　）。	||||
// ABCD	申请入党的人，（　　），才能成为正式党员。	||||
// ABD	（    ）是马克思主义活的灵魂，是我们适应新形势、认识新事物、完成新任务的根本思想武器。	||||
// AB	党选拔干部努力实现干部队伍的革命化、（    ）、专业化。	||||
// AB	政治审查的基本方法是：同本人谈话、查阅有关档案材料、找有关单位和人员了解情况以及必要的（   ）。	||||
// ACD	（）是我国社会主义现代化建设的三个重要支点。	||||
// ABCDE	关于党支部建设，党委组织部门应当经常（   ）。	||||
// ABCD	高等学校院(系)以下单位设立党支部，要与（）等机构相对应。	||||
// ABCD	学生党支部应当加强对学生党员的（），定期召开组织生活会，开展批评和自我批评。发挥学生党员先锋模范作用，影响、带动广大学生明确学习目的，完成学习任务。	||||
// ABCD	红军长征，铸就了伟大的长征精神，其主要点是（  ）。	||||
// ABCD	习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，文明没有高下、优劣之分，只有特色、地域之别，只有在交流中才能融合，在融合中才能进步。一个国家走的道路行不行，关键要看是否（   ），能否（   ），能否为人类进步事业作出贡献。	||||
// AD	预备党员转为正式党员、延长预备期或取消预备党员资格，应当经（  ）讨论通过和（  ）批准。	||||
// ABD	1937年8月，红军主力改编为国民革命军第八路军，有（     ）组成。	||||
// ABC	下列抗战战役中，属于共产党直接领导的有（   ）。	||||
// ABCD	坚持党对一切工作的领导，保证（），顺利推进新时代中国特色社会主义各项事业，必须建立健全坚持和加强党的全面领导的制度体系，确保党的领导全覆盖，确保党的领导更加坚强有力。	||||
// CD	以下属于切实加强对中小学校党建工作的领导的措施有（）。	||||
// ABCD	十九届六中全会新论述指出，习近平新时代中国特色社会主义思想（    ）。	||||
// ABCD	十九大报告指出，中国将高举（    ）的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。	||||
// ABCD	党的各级领导干部必须信念坚定,（    ），模范地履行党章所规定的各项义务。	||||
// ABD	十九大报告指出，构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大（）。	||||
// ABCD	习近平总书记强调，要全面贯彻实施宪法，在全社会深入开展（）、运用宪法宣传教育活动，弘扬宪法精神，加强宪法实施和监督。	||||
// AC	近代中国社会的主要矛盾是（   ）。	||||
// BC	党的中央和地方纪律检查委员会向（）党和（  ）全面派驻党的纪律检查组。	||||
// ACD	加强思想政治建设的“三讲”是指 (   )。	||||
// ABCDE	2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时强调，我们要看到，我国发展仍具有诸多战略性的有利条件，（   ）。	||||
// ABD	各级党委教育工作部门或教育行政部门党组织要加强对中小学校党建工作的指导、督促和检查，纳入教育督导内容，与教育教学业务（）。	||||
// BCD	十九大报告指出，必须坚持（）为主的方针，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，还自然以宁静、和谐、美丽。	||||
// ABCD	要建立（）的工作格局，推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。	||||
// ABC	书面报告视情采用正式（）等方式。	||||
// ACD	十九大报告中指出，五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的（  ）显著增强。	||||
// ABC	近代中国工人阶级的来源主要是（   ）。	||||
// ABCD	党支部书记应当具备哪些条件(    )。	||||
// ABCD	《中国共产党重大事项请示报告条例》对（）等基本问题作出明确规定，为开展请示报告工作提供了基本遵循，有利于推动请示报告工作全面走上制度化、规范化、科学化轨道。	||||
// ABCDE	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央在领导推进新时代治国理政的实践中，提出许多具有时代性、实践性、创造性的重大思想观点，形成了（    ）等，这些思想也是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。	||||
// BCD	建立健全问责典型问题通报曝光制度，需要公开的主要针对的是采取（　　）方式问责的。	||||
// ABCD	要加强乡村人居环境整治和精神文明建设，健全乡村治理体系，使乡村的（    ）都焕然一新，让乡亲们过上令人羡慕的田园生活。	||||
// AC	发动西安事变的将领有（    ）。	||||
// ABCD	十九大报告提出，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、（    ），打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。	||||
// ABCD	我们的立国之本是（    ）。	||||
// ABCD	党组织应当按照有关规定向上级党组织报备事项（）。	||||
// ABCD	各级党委应当支持和保证同级（  ）等对国家机关及公职人员依法进行监督。	||||
// ABC	延安整风运动的主要内容有（   ）。	||||
// ABCD	习近平强调，要完善科技成果转移转化机制，走出一条（    ）、资金链深度融合的路子。要加快构建生态文明体系，做好治山理水、显山露水的文章，打造美丽中国“江西样板”。	||||
// ABD	十九大报告指出，全党同志一定要永远与人民（    ），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。	||||
// ABC	健全有关部门和学校党组织抓党建述职评议考核制度，要落实（）。	||||
// ABD	组织生活会一般以（  ）形式召开。	||||
// BD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三十七条规定，坚持（  ）和（  ）相结合，依托党员教育管理信息化平台，开展党员信息管理、党组织活动指导管理等工作。	||||
// ABC	被党中央、国务院、中央军委追授“两弹一星功勋奖章”的是（    ）。	||||
// AC	近代中国反侵略战争失败的内部原因主要是（   ）。	||||
// ABCD	以下对如何实现中国梦理解正确的是（    ）。	||||
// ABCD	十九大报告指出：新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是（），必须长期坚持并不断发展。	||||
// ABCD	2015年1月，习近平总书记同中央党校县委书记研修班学员座谈时强调，做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到（    ）。	||||
// ACD	下列关于“八七”会议的表述正确的是（    ）。	||||
// ABCD	正式党员不足3人的单位，应当按照（   ）的原则，成立联合党支部。	||||
// ABCD	建立健全党中央统一领导下的党内监督体系，具体包括（   ）。	||||
// ABCD	十九大报告指出，反对奢侈浪费和不合理消费，开展创建节约型机关（）等行动。	||||
// ABCDE	习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话中说：脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了“上下同心、（     ）”的脱贫攻坚精神。	||||
// ABCD	《中国的民主》白皮书指出，中国人口多、地域广，基层治理差异大。人民群众在基层党组织的领导和支持下，依法直接行使民主权利，实现（   ），有效防止了人民形式上有权、实际上无权的现象。	||||
// AD	1945年至1947年，国民党在其统治区为镇压人民反内战运动制造的血案有（    ）。	||||
// ABC	增强城市基层党建整体效应的措施有（）。	||||
// ABCD	一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（   ）的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。	||||
// ABC	以下属于全面提升中小学校党组织建设水平的措施的是（）。	||||
// ABCD	各级党组织应当把信任激励同严格监督结合起来，促使党的领导干部做到（    ）。	||||
// BC	毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话中提出的两类矛盾是指（）。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，新形势下，党内政治生活状况总体是好的。同时，一个时期以来，党内政治生活中也出现了一些突出问题，其中有（    ）。	||||
// AB	《中国共产党党内监督条例》第四十四条规定，党组织应当保障监督对象的（  ）和（  ）等相关权利。	||||
// BCD	邓小平提出的我们必须在思想政治上坚持的四项基本原则是坚持中国共产党领导、(    )。	||||
// ABCD	习近平总书记说：我们一定要牢记红色政权是从哪里来的、新中国是怎么建立起来的，倍加珍惜我们党开创的中国特色社会主义，坚定（    ）。	||||
// ABCD	按照建设学习型党组织的要求，高等学校党的委员会需要组织党员学习（）。	||||
// ABCD	党员领导干部违反有关规定干预和插手市场经济活动，有下列行为之一，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分;情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分;情节严重的，给予开除党籍处分。(     )	||||
// ABCD	任期考核是对实行任期制的领导班子和领导干部在一届任期内总体表现所进行的全方位考核，一般结合换届考察或者任期届满当年年度考核进行。应当突出对完成届期目标或者任期目标情况的考核。任期考核一般应当按照总结述职、（）形成考核结果等程序进行。	||||
// ABD	坚决站稳政治立场要坚持以(     )为旗帜、以(   )为方向、以(     )为意志。	||||
// ABCD	对违反组织纪律行为进行处分时，有下列行为之一，情节较重的，给予警告或者严重警告处分。（   ）	||||
// ABD	党组是党在中央和地方国家机关、（    ）、文化组织和其他组织领导机关中设立的领导机构。	||||
// ACD	1961年1月，八届九中全会正式决定对国民经济实行调整、(   )的八字方针。	||||
// ABCDE	党的纪律处分工作应当坚持以下原则：（    ）	||||
// ABC	过去中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济发展也必须在更加开放的条件下进行。这是根据中国改革开放客观需要作出的自主选择，有利于（）。	||||
// ABC	入党誓词如下:我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，(       ),严守党的纪律，保守党的秘密,对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。	||||
// ABD	2019年，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到陆军步兵学院视察时。他强调，要深入贯彻新时代党的强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，（    ）走内涵式发展道路，强化政治保证，把好办学定位，深化改革创新，全面提高办学育人水平，为强军事业提供有力人才支持。	||||
// ABD	2018年9月10日，习近平总书记在全国教育大会上强调，全党全社会要弘扬尊师重教的社会风尚，努力提高教师（）。	||||
// ABC	近代中国的阶级结构是“两头小中间大”，中间阶级是指（    ）。	||||
// BC	习近平强调，要把（    ）运用好，把（    ）传承好，培养一茬茬、一代代合格的红军传人。	||||
// ABCD	《中国的民主》白皮书指出，中国结合本国实际，探索构建起一套有机贯通、相互协调的监督体系。具体包括:（      ）、司法监督、审计监督、财会监督、统计监督、群众监督、舆论监督。	||||
// AC	对于违犯党的纪律的党组织，上级党组织应当责令其作出检查或者进行通报批评。对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，根据情节严重的程度，可以予以（ ）。  	||||
// ABC	启动问责调查后，要综合考虑主客观因素，正确区分贯彻执行党中央或者上级决策部署过程中出现的（     ）等不同情况，精准提出处理意见。	||||
// AB	制定《中国共产党重大事项请示报告条例》的依据是（）。	||||
// AB	党领导的革命统一战线中存在两个联盟，它们是（    ）。	||||
// ABCD	纪律检查机关必须把维护党的政治纪律和政治规矩放在首位，坚决纠正和查处（  ）等行为。	||||
// ABCD	高等学校要按照(      )的方针和有关规定，加强对入党积极分子的教育培养和考察，加强在优秀青年教师、优秀学生中发展党员工作。	||||
// ABC	习近平总书记说：工人阶级是（    ），是全面建成小康社会、坚持和发展中国特色社会主义的主力军。坚持和发展中国特色社会主义，必须全心全意依靠工人阶级、巩固工人阶级的领导阶级地位，充分发挥工人阶级的主力军作用。	||||
// ABD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第九条规定，要组织党员学习党的（  ），学习马克思主义基本原理和党的基本知识。	||||
// ABD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十八条规定，党支部召开党员大会，按照（  ）的程序，组织党员进行评议。	||||
// AC	《党章》规定，党内严格禁止用违反（）的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。	||||
// ABCD	习近平深情地称井冈山是（    ）。	||||
// ABCD	党组织应当向上级党组织报告下列事项（）。	||||
// ABC	党的基层组织应当把吸收具有(    )，自觉践行社会主义核心价值观的先进分子入党，作为一项经常性重要工作。	||||
// ABC	党的上下级组织之间要（    ）。党的各级组织要按规定实行党务公开，使党员对党内事务有更多的了解和参与。	||||
// CD	下列哪些事件标志着以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成（    ）。	||||
// AB	《中国共产党问责条例》规定，调查对象应当在事实材料上签署意见，对（    ）或者（    ）的，调查组应当作出说明或者注明情况。	||||
// ABC	1939年10月，毛泽东在《<共产党人>发刊词》中总结革命斗争经验时指出：（   ），是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个重要的法宝。	||||
// ABC	《中国共产党问责条例》规定，可以不予问责或者免予问责的情形有（　　）。	||||
// ABD	预备党员预备期满，党支部讨论其能否转为正式党员时主要有哪几种讨论结果（   ）。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，全党必须牢固树立（    ），自觉在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。	||||
// AC	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三条规定，推进“两学一做”学习教育（  ）。	||||
// ABC	2020年9月8日，习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，中国的抗疫斗争，充分展现了（   ）。	||||
// ABC	习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的讲话上指出，要弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，共同铭记历史所启示的伟大真理：（ ）。	||||
// ABCD	下列关于中共二大表述正确的有（   ）。	||||
// ABCD	领导干部在民主生活会上进行述责述廉的重点内容是（   ）。	||||
// ABC	《中国共产党党务公开条例(试行)》明确规定，党的组织应当根据所承担的职责任务，建立健全党务公开的保密审查、（）、（）、政策解读、（）、舆情分析、应急处置等工作机制。	||||
// ABC	我国经济发展进入新常态，是指我国经济处于（   ）叠加阶段阶段。	||||
// BCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，领导干部特别是高级干部必须注重（    ），教育管理好亲属和身边工作人员。	||||
// ABC	国有企业党委（党组）发挥领导作用，（），依照规定讨论和决定企业重大事项。	||||
// AB	中国农业的改革与发展，是邓小平十分关注的重要问题。1990年3月3日，他在同江泽民等谈话时提出了“两个飞跃”的思想，内容是（）。	||||
// ABCD	习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话中说：对这次学习教育工作提出了明确要求，总的来说就是要做到（    ），教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局。	||||
// ABD	宣传思想工作创新，重点要抓好（），努力以思想认识新飞跃打开工作新局面，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，把创新的重心放在基层一线。	||||
// ABCE	党组织对预备党员进行教育和考察主要是通过(  )。	||||
// ACD	走中国特色社会主义民主政治发展道路，必须坚持（    ）有机统一。	||||
// BD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出：必须高度重视（   ）建设，把（  ）作为开展党内政治生活的首要任务。	||||
// ABC	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党的各级组织、全体党员特别是高级干部都要（    ）。	||||
// ABC	十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，中国共产党应运而生。中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了（   ）。	||||
// BC	2013年6月，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调，群众路线是我们党的（    ）。这一重要论断体现了新一届党中央对群众路线的新阐发和认识的新高度。	||||
// BCD	“一五”期间，沟通西藏和内地联系公路建成通车的线路是（  ）。	||||
// BCD	第一次国共合作时期孙中山提出的“三大政策”是（   ）。	||||
// ABC	改革开放应当大胆探索，勇于开拓，提高改革决策的科学性，更加注重改革的(     )，在实践中开创新路。	||||
// AD	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，要增强过硬本领，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想（  ）和（  ）。	||||
// ABC	抗日民族统一战线策略总方针中的进步势力主要是指（   ）。	||||
// ABCD	在下列为抗战牺牲的民族英雄中，是共产党员的有（   ）。	||||
// ABCD	高校党委应当坚持党管干部原则，按照干部管理权限对学校干部实行统一管理。选拔任用干部，必须突出政治标准，（）。	||||
// ABCD	党内监督必须把纪律挺在前面，下列属于运用监督执纪“四种形态”的有（  ）。	||||
// ACD　	党的民主集中制的基本原则之一是“四个服从”：党员个人服从党的组织，（）。	||||
// ABCD	于1920至1921年间，在中国成立的共产党早期组织主要有北京、上海、（   ）共产党早期组织等。	||||
// AC	要坚持农业农村优先发展，切实抓好农业特别是粮食生产，推动（）、（）落实落地，合理调整“粮经饲”结构，着力增加优质绿色农产品供给。	||||
// BCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入（  ）等党组织。	||||
// ABC	1945年，蒋介石分别于（    ）三次电邀毛泽东到重庆谈判。	||||
// ACD	抗日民族统一战线策略总方针中的中间势力主要是指（   ）。	||||
// ABCD	党的中央、地方和基层组织，都必须重视党的建设，经常讨论和检查党的（　）、群众工作、统一战线工作等，注意研究党内外的政治思想状况。	||||
// ABC	“一五”期间，在苏联的援助下，中国着重建设了一大批基础性的重点工程，为国家的工业化奠定了初步的坚实基础。取得重大进展的三大钢铁基地是（）。	||||
// ABCD	习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，（   ）是当代中国的鲜明标识。今年是中国加入世界贸易组织20周年。这20年，是中国（     ）的20年。	||||
// ABCD	违反有关规定从事营利活动，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（   ）  	||||
// ABC	十九大报告指出，（）问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。	||||
// ABCD	古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以（）为核心的丝路精神，这是人类文明的宝贵遗产。	||||
// ABCDE	（    ）的发展理念，是中国共产党关于发展理论的重大升华，是习近平新时代中国特色社会主义经济思想的主要内容。	||||
// ABC	社会主义初级阶段的基本路线可以概括为（    ）。	||||
// AB	《中国共产党党员教育管理工作条例》第一条规定，为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党员教育管理工作，提高党员队伍建设质量，保持党员队伍的（    ）。	||||
// BCD	根据《党政领导干部考核工作条例》，党政领导干部考核方式主要包括（）考核。	||||
// AC	党必须适应形势的发展和情况的变化,(     )，增强执政能力。	||||
// ABCD	党内监督的任务是确保党章党规党纪在全党有效执行，维护党的团结统一，重点解决（  ）问题。	||||
// ABCD	对抗组织审查,有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分;情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分;情节严重的，给予开除党籍处分 。(  )  	||||
// ABCD	习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，当前，世界百年未有之大变局加速演进，和平发展进步力量不断增长。我们应该顺应历史大势，（    ），坚决反对一切形式的单边主义和保护主义。	||||
// ABCDE	在以下选项中，属于在新民主主义革命时期形成的革命精神的有（   ）。	||||
// CD	（）同（）一起，做好本单位干部的教育、培训、选拔、考核和监督工作，以及学生辅导员、班主任的配备、管理工作。	||||
// BCD　	始终做到“三个代表”，是我们党的（）。	||||
// ABC	预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利，除了没有（）以外，也同正式党员一样。	||||
// ABC	十九大报告指出，加大生态系统保护力度,要完成（    ）三条控制线划定工作。	||||
// ABC	《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》规定，中央和国家机关在党和国家治理体系中处于特殊重要位置，是推动党中央治国理政、管党治党决策部署贯彻落实的领导机关。中央和国家机关党的建设关系（）。	||||
// ABC	习近平强调，要坚持以人民为中心的发展思想，从群众最关心的问题入手，坚持尽力而为、量力而行，落实各项惠民政策，做好（    ）民生建设。	||||
// ABCD	在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（　　），推动中国特色社会主义进入了新时代。	||||
// ABCD	中国共产党成立的历史条件有(  )。	||||
// ABCD	中共十一届三中全会的伟大功绩包括（）。	||||
// AC	当前我国正处于实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，坚持和发展中国特色社会主义更加需要依靠（），更加需要加强（）。	||||
// ABCD	关于延安整风运动表述正确的有（   ）。	||||
// ABC	请示报告制度是我们党的一项重要（    ）。	||||
// BCD	党员如果没有正当理由（），就被认为是自行脱党。	||||
// ABCD	2022年，习近平总书记在中国人民大学考察时说：加快构建中国特色哲学社会科学，归根结底是建构中国自主的知识体系。要（    ），不断推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，不断推进知识创新、理论创新、方法创新，使中国特色哲学社会科学真正屹立于世界学术之林。	||||
// ABCD	下列哪些属于党内监督的主要内容（  ）。	||||
// ABC	十三大制定了社会主义现代化建设“三步走”的战略部署，其内容是（）。	||||
// ABC	1945年，中国共产党飞赴重庆与国民党当局进行谈判的主要代表有（）。	||||
// ABC	1983年10月，邓小平提出“教育要面向（    ）”的要求，为新时期我国教育事业改革发展指明了方向。	||||
// ABCD	十九大报告指出，加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理（    ）水平。	||||
// ABC	新中国开展的“三反”运动是指(   )。	||||
// ABCD	涉及（）的重大事项，应当由有关党组织向共同上级党组织联合请示报告。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，必须尊重党员主体地位，保障党员民主权利，落实党员（    ）。	||||
// BD	习近平总书记经常讲：“小康不小康，关键看老乡。”对这句话的正确理解包括（    ）。	||||
// ABCD	中小学校党组织是党在学校中全部工作和战斗力的基础，发挥政治核心作用，全面负责学校（）。	||||
// ABCD	改进党的领导方式要强化（    ）、底线思维。	||||
// ABCD	培育和践行社会主义核心价值观，必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大的民族精神，这就是习近平总书记在十三届全国人大一次会议上概括的(      ).	||||
// ABC	制定出台《中国共产党重大事项请示报告条例》，有利于提高重大事项请示报告工作（  ）水平。	||||
// AB	下列属于全面建设社会主义十年探索时期（1956年～1966）成就的是（  ）。	||||
// ABCD	十九大报告指出：实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，实现（）。	||||
// BCD	抗日民族统一战线策略总方针中同顽固派作斗争时，应坚持的原则是（   ）。	||||
// ABCD	《关于建国以来党的若干历史问题的决议》科学地评价了毛泽东，指出：毛泽东同志是（）。	||||
// BCD	高校党组织应当充分发挥课堂教学的主渠道作用，办好思想政治理论课，推进课程思政建设，拓展新时代大学生思想政治教育的有效途径，形成（）的良好氛围和工作机制。	||||
// ABCD	根据《党政领导干部考核工作条例》，领导班子考核内容主要包括：政治思想建设、（）。	||||
// ACD	邓小平提出的“三个是否有利于标准”是(   )。	||||
// ABCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第二十三条规定，党组织应当坚持从严教育管理和热情关心爱护相统一，从（  ）上激励关怀帮扶党员。	||||
// ABD	党的十九大报告指出，要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的（）、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。	||||
// ABC	毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中提出的解决人民内部矛盾的方法是（）。	||||
// ABC	习近平总书记在纪念辛亥革命110周年大会上的讲话中说： 孙中山先生是（     ）。	||||
// ABCD	在《中国共产党纪律处分条例》纪律处分运用规则中，有下列情形之一的，可以从轻或者减轻处分(    )。	||||
// ABC	被问责（　　）应当深刻汲取教训，明确整改措施。	||||
// ABC	1956年三大改造完成,我国的经济结构、阶级关系发生了根本变化，标志着( )。 	||||
// BCD	各级纪律检查机关必须加强自身建设，健全内控机制，自觉接受（  ），确保权力受到严格约束。	||||
// ABCD	社会主义革命和建设时期，党面临的主要任务是（    ）。	||||
// ABCDE	党支部工作必须坚持民主集中制，（   ）。	||||
// ABC	坚持改革开放，是我们的强国之路。只有改革开放，才能（）。	||||
// ABCD	下列属于党支部的基本任务的是（   ）	||||
// ABCD	开展“不忘初心.牢记使命”主题教育是要把（    ）贯穿全过程。	||||
// BCD	对党员的纪律处分有五种：警告、（    ）、撤销党内职务、（    ）。	||||
// AB	纪委派驻（派出）机构除执行本条例外，还应当执行（     ）相关规定。	||||
// ABD	1958年5月，中共八大二次会议通过的社会主义建设总路线的内容是（）。	||||
// ABCD	对违反群众纪律行为进行处分时，有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 (     )   	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，适应时代进步和事业发展要求，广泛学习经济、政治、文化、社会、生态文明以及哲学、历史、法律、科技、国防、国际等各方面知识，提高（    ）、底线思维能力，提高领导能力专业化水平。	||||
// ABC	十九大报告指出，过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（    ）稳居世界前列。	||||
// ABD	根据《关于加强和改进城市基层党的建设工作的意见》的要求，为了加强对城市基层党建工作的组织领导，需要做到（）。	||||
// AC	《中国共产党党员教育管理工作条例》第七条规定，坚持（  ）和（  ）相结合，组织培训和个人自学相结合。	||||
// ABCD	教职工党支部要做好对党员的(    )，定期召开组织生活会，开展批评与自我批评。	||||
// ABC	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，对（  ）的党员，组织活动和开展学习教育不作硬性要求，党组织通过送学上门、走访慰问等方式，给予更多关心照顾。	||||
// ABCD	党的纪律建设抓得不严，维护党的（    ）、生活纪律不力，导致违规违纪行为多发，造成恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// ABCD	对违反工作纪律行为进行处分时，有下列行为之一的，造成严重不良影响，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（   ）     	||||
// ABD	宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到（）、（）、（）。	||||
// AD	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，发现党员有思想、工作、生活、作风和纪律方面（  ）问题的，以及群众对其有不良反映的，党组织负责人应当及时进行提醒谈话，抓早抓小、防微杜渐。	||||
// ABC	《中国共产党党内监督条例》规定，纪律审查的重点三类情况是（）。	||||
// ABCD	根据《党章》第四条规定，党员享有八项权利。下列属于党员权利的有(  )。	||||
// ABC	中小学校党组织充分发挥中小学校党组织政治核心作用，参与讨论决定（）和（）的重大事项，以及（）。	||||
// BD	近代中国社会的两大历史任务是（   ）。	||||
// BCD	党对国有企业的领导是（）的有机统一。	||||
// ABCD	在波澜壮阔的抗美援朝战争中，英雄的中国人民志愿军始终发扬（    ），为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神，锻造了伟大抗美援朝精神。	||||
// AC	以下不属于问责工作应当坚持的原则的是（    ）。	||||
// BCD	当前，世界多极化、（）深入发展，人类社会充满希望。同时，国际形势的不稳定性不确定性更加突出，人类面临的全球性挑战更加严峻，需要世界各国齐心协力、共同应对。	||||
// ABCD	改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（    ）。	||||
// AB	在入党申请人中确定入党积极分子，应当采取(     )等方式产生人选，由支部委员会(不设支部委员会的由支部大会)研究决定并报上级党委备案。	||||
// ABC	十九大报告指出，我国成为全球生态文明建设的重要（    ）。	||||
// ABCD	“不忘初心，牢记使命”主题教育的总要求是（    ）。	||||
// ABC	《中国共产党党内监督条例》第十条规定，（   ）全面领导党内监督工作。	||||
// ABC	同党中央保持高度一致是一个重大的政治原则。要牢固树立“看齐”意识,严格遵循以习近平同志为总书记的党中央关于重大党史事件和重要党史人物的（    ），正确处理政治和学术、研究和宣传、历史和现实的关系，确保党史工作沿着党中央指引的正确政治方向前进。	||||
// ABC	对“实事求是”原则理解正确的是:  (    )。	||||
// ABCD	《中国共产党重大事项请示报告条例》对（）几种特殊情形作了规定。	||||
// ABCD	对发展对象政治审查的基本方法是（）。	||||
// AC	选拔任用干部必须坚持党章规定的干部条件，坚持（      ），坚持五湖四海、任人唯贤，坚持信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准。	||||
// ABCD	对违反组织纪律行为进行处分时，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。（   ）   	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，干部是党的宝贵财富，必须既严格教育、严格管理、严格监督，又在（    ）真诚关爱，鼓励干部干事创业、大胆作为。	||||
// AC	（　　）对同级党委直接领导的党组织及其主要负责人启动问责调查，应当报同级党委主要负责人批准。	||||
// ABC	问责决定作出后，应当及时向（     ）宣布并督促执行。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循，坚持党的（    ）。	||||
// ABCD	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》中指出：近年来，中小学校党建工作取得明显成效，但也存在着不少薄弱环节和突出问题，一些学校党组织和党的工作覆盖还有空白点，（   ）等等。	||||
// ABCDE	党组织对入党积极分子要进行(  )等方面的教育。	||||
// CD	中国共产党党徽为（）组成的图案。	||||
// ABCD	改革开放和社会主义现代化建设新时期，党面临的主要任务是（   ）。	||||
// ACD	抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则，即（  ）。	||||
// ABC	下列属于苏区精神内涵的有（    ）。	||||
// ABCD	要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的（    ），自觉抵制商品交换原则对党内生活的侵蚀，营造风清气正的良好政治生态。	||||
// ABC	强化党支部（  ），充分发挥党支部（  ）作用，巩固党长期执政的（  ）。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，选拔任用干部必须（    ），把公道正派作为选拔任用干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。	||||
// BCD	1935年1月召开的遵义会议挽救了党、挽救了红军，挽救了中国革命，是我们党从幼年走向成熟的标志。在这次会议后，三人军事指挥小组的人员有（   ）。	||||
// ABC	注重将人财物等资源向农村偏远地区和党建基础薄弱的中小学校倾斜，健全城乡中小学校党组织互联互帮机制，倡导学校与机关、企事业单位、乡镇(街道)、村(社区)党组织（）。	||||
// ABC	坚持党的政治路线，必须全面贯彻实施新时代中国特色社会主义基本方略，统筹推进“(    )”总体布局和协调推进“(     )”战略布局，为实现“(     )”奋斗目标不懈努力。	||||
// ABCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三十二条规定，在流动党员相对集中的地方，流出地党组织可以依托（  ）等成立流动党员党组织。	||||
// ABCD	根据《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，新形势下，党内政治生活也出现了一些突出问题。这些问题（    ）。	||||
// ABCD	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三条规定，要不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设（  ）的党员队伍。	||||
// ABCD	十九大报告指出，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。	||||
// AB	全面深化改革的出发点和落脚点是（    ） 。	||||
// ABD	目前京津冀、粤港澳大湾区、长三角等地区发展呈现出许多新特点，要推动这些地区成为引领高质量发展的重要动力源。促进区域协调发展，要统筹推进（）、（）、（）、东部率先发展。	||||
// ABCD	高等学校院(系)级单位党组织同本单位行政领导一起，做好本单位干部的教育、（）工作。	||||
// AB	高校党组织应当把培育和践行社会主义核心价值观融入（）建设的全过程，帮助广大师生员工树立正确的世界观、人生观和价值观。	||||
// ABC	下列哪些属于领导干部应当向党组织请示的事项（）。	||||
// ABC	年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，（　　）可以申请加入中国共产党。	||||
// ABCD	支部大会讨论接收预备党员的主要程序是: (  )。	||||
// ABCD	要坚定四个自信，坚信中国特色社会主义是（   ）、实现中华民族伟大复兴的必由之路。	||||
// ABCD	支部大会讨论接收预备党员后，党支部应当及时将支部大会决议写入《中国共产党入党志愿书》，支部大会决议主要包括（   ）。	||||
// ABC	党支部应当经常开展谈心谈话。(        )，每年谈心谈话一般不少于1次。谈心谈话应当坦诚相见、交流思想、交换意见、帮助提高。	||||
// ABD	中共一大选举产生的党的领导机构中央局成员有（   ）。	||||
// ABCD	习近平总书记强调，全面从严治党永远在路上。各级党组织要担负起全面从严治党主体责任。全面从严治党，（    ）。	||||
// BD	《中国共产党发展党员工作细则》共有（   ）章（   ） 条。	||||
// ABC	党的各级领导干部必须坚持和维护党的民主集中制，有（），有（），善于（），包括团结同自己有不同意见的同志一道工作。	||||
// ABD	1935年12月9日，北平学生举行声势浩大抗日示威游行时喊的口号是（   ）。	||||
// ABCDE	预备党员转正的手续有(  )。	||||
// BCD	十九大报告指出，深入推进（    ）建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。	||||
// ABC	新民主主义革命时期，党面临的主要任务是（     ）。	||||
// BCD	《中国共产党问责条例》规定，应当从重或者加重问责的情形有（     ）。	||||
// ABCD	《中国共产党党内监督条例》第三十三条规定，（  ）应当点名道姓通报曝光。	||||
// AB	坚持和加强党的全面领导，最重要的是坚决维护（     ）和（    ）。	||||
// AD	社会主义核心价值观中，富强、民主、（    ）是国家层面的价值要求。	||||
// ACD	我国在社会主义探索时期提出的“三面红旗”是指（）。	||||
// ABCD	预备党员转正后，党支部应当及时将其（    ）和培养教育考察材料，交党委存入本人人事档案。无人事档案的，建立党员档案，由所在党委或县级党委组织部门保存。	||||
// ABCD	各级党组织对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风，应当严肃查处。对(    )的党组织及其负责人、直接责任人应当进行批评教育，情节严重的给以纪律处分。	||||
// ABCD	中国共产党早期组织开展的活动有（    ）。	||||
// BC	党员受到警告处分（  ）、受到严重警告处分（  ），不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。	||||
// ABC	党的工作机关领导班子应当自觉接受党内监督和群众监督。领导班子成员应当如实向党组织报告（）。	||||
// ABC	从中国特色社会主义文化的内涵出发,讲文化自信是具有充分理由和充足自信的,这是因为( )。	||||
// ACD	中部地区包括（    ）、江西、湖北、湖南六省，在中国经济版图中具有重要地位。这些年，中部地区崛起风头正劲，未来可期。	||||
// ACD	下列有关七届二中全会表述正确的有（   ）。	||||
// BC	党支部党员大会议题提交表决前，应当经过充分讨论。表决必须有（  ）有表决权的党员到会方可进行，赞成人数超过（  ）有表决权的党员的半数为通过。	||||
// AC	对出国（境）学习研究的党员，由原就读高校或者工作单位党组织保留其组织关系，每（  ）至少与其联系（  ）次。	||||
// ABC	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，领导机关和领导干部都不准以任何理由和名义（    ）或强迫下级说假话。	||||
// ABCD	制定《中国共产党重大事项请示报告条例》主要遵循以下原则，有以下特点。（）	||||
// ABCD	全面建成小康社会，意味着（）、各方面制度更加成熟更加定型。	||||
// ABC	中国新民主主义革命胜利的原因有（    ）。	||||
// ABCD	共享发展注重的是解决社会公平正义问题，必须坚持（   ），不断推进全体人民共同富裕。	||||
// ABD	实行终身问责，对失职失责性质恶劣、后果严重的，不论其责任人是否（　　），都应当严肃问责。	||||
// ABCD	高校党委应当坚持党管干部原则，按照干部管理权限对学校干部实行统一管理。努力实现干部队伍（），建设忠诚干净担当的高素质专业化干部团队。	||||
// ABCD	下列属于党的群众工作纪律基本要求的是（    ）。	||||
// AB	2022年，习近平总书记在中国人民大学考察时说： 思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活，（    ），达到沟通心灵、启智润心、激扬斗志。	||||
// ABCD	五四运动形成了(    )的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕。	||||
// ABC	习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年纪念会议上指出，世界各国应该采取实际行动为自然守住安全边界，鼓励(    )，推动形成文明健康生活方式，形成人与自然和谐共生的格局，让良好生态环境成为可持续发展的不竭源头。	||||
// BCD	预备党员（），都应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。	||||
// ABCD	以下属于和平共处五项基本原则的有（    ）。	||||
// ABCD	十九大报告指出，坚持（）的要求，开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强。	||||
// ABCD	党组织必须对发展对象进行政治审查，政治审查的主要内容是（ ）。	||||
// ABC	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十条规定，要永葆共产党人政治本色，做到四个服从，在（   ）同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。	||||
// ABC	习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，深刻回答了“（    ）”的重大理论和实践问题，为建设美丽中国、实现中华民族永续发展提供了根本遵循和行动指南。	||||
// ABCD	《中国共产党问责条例》规定，问责调查报告应当列明哪些信息（　　）。	||||
// ABCD	《中国共产党党务公开条例(试行)》所称的党务公开，是指党的组织将其实施党的领导活动、加强党的建设工作的有关事务，按规定在党内或者向党外公开。适用于（）工作机关以及其他党的组织。	||||
// ABCD	《中国共产党党务公开条例（试行）》中，党务公开应当遵循保障党员民主权利，落实党员（），更好调动全省各级党的组织和广大党员积极性、主动性、创造性，及时回应党员和群众关切，以公开促落实、促监督、促改进。	||||
// ABC	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，完善权力运行制约和监督机制，形成（    ）的制度安排。	||||
// ACD	党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆，要做到 （    ）。	||||
// BD	中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：团结和领导全国各族人民，以经济建设为中心，（   ），自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国而奋斗。	||||
// ABCD	建立健全惩治和预防腐败体系要坚持（    ）的方针。	||||
// ABCD	推进师德师风建设。要强化（），注重培育宣传师德标兵、教学骨干和优秀班主任、德育工作者等先进典型。	||||
// ABCD	开展“不忘初心，牢记使命”主题教育的重要意义是（    ）。	||||
// ABC	《中国共产党党内监督条例》规定，下列选项属于党内监督重点内容的是（     ）。	||||
// ABCD	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，在长期实践中，我们党形成了以（    ）、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范，为保证完成党在各个历史时期中心任务发挥了重要作用。	||||
// ABCD	习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈强调，要做焦裕禄式的县委书记，做到（       ）。 	||||
// ABCD	培养联系人的主要任务是（  ）。	||||
// ABCD	党组织可以利用电话和（）等载体开展请示报告工作。	||||
// BD	对被立案审查的（　　）问责的，不再另行启动问责调查程序。	||||
// ACD	党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的（    ）。	||||
// ABC	党的工作机关应当自觉接受（）监督。	||||
// ABCD	推进师德师风建设，要引导教师争做有（）的好老师。	||||
// AB	充分发挥中小学校党组织政治核心作用，要完善领导班子配备方式，推行党组织与行政领导班子成员（），保证党组织在重大事项决策中的地位。	||||
// BCD	中共二大制定的民主革命纲领主要内容有（   ）。	||||
// ABC	坚持和完善领导干部个人有关事项报告制度，领导干部应当按规定如实报告（  ）事项。	||||
// ABCD	抓好(      )和网络等思想文化阵地建设与管理，及时解决学生实际困难和苗头性倾向性问题，使德育工作融入学生日常学习生活，促进全员、全过程、全方位育人。	||||
// ABCD	习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，百年征程，塑造了共青团（    ）。	||||
// ACD	习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，共青团要增强（   ），团结带领广大团员青年成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国！	||||
// ABCD	2009年4月1日，习近平在河南省兰考县调研期间与干部群众座谈时指出，焦裕禄同志用自己的实际行动，塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象，铸就了亲民爱民、（   )的焦裕禄精神。	||||
// ABCD	党的工作机关是(  )的执行机关，主要包括办公厅（室）、职能部门、办事机构和派出机关。	||||
// ACD	2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，在各种重大斗争中，我们要坚持增强忧患意识和保持战略定力相统一、坚持战略判断和战术决断相统一、坚持斗争过程和斗争实效相统一。领导干部要守土有责、守土尽责，(     )。	||||
// ABDE	党组织应对吸收入党积极分子采取(  ) 等形式，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。	||||
// ABC	中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在（     ）的攻关期。	||||
// ABCD	坚持和发展中国特色社会主义，关键在于建设一支（    ）的执政骨干队伍。	||||
// ABC	毛泽东在总结井冈山斗争经验的基础上，提出了“工农武装割据”的重要思想，其基本内容主要有（   ）。	||||
// AB	习近平总书记说：“世界上没有完全相同的政治制度模式，政治制度不能脱离（    ）来抽象评判，不能定于一尊，不能生搬硬套外国政治制度模式。”	||||
// ABD	毛泽东提出，社会主义现代化战略的目标是要把中国建设成为一个具有（    ）和现代科学技术的强国。	||||
// ABC	下列事项不必向上级党组织请示（）。	||||
// BD	党员被依法（    ）的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利。  	||||
// CD	《中国共产党问责条例》规定，对上级错误决定提出（    ）未被采纳，而出现本条例第七条所列问责情形的，依照前款规定处理。	||||
// ABC	习近平总书记指出，中国梦的科学内涵是（    ）。	||||
// AB	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》提出，（    ）是加强和规范党内政治生活的重要任务。	||||
// ABC	党员犯罪，有下列情形之一的，应当给予开除党籍处分。（    ）	||||
// BD	《中国共产党党内监督条例》第一条规定，加强党的建设，全面从严治党，强化党内监督，保持党的（  ）。	||||
// ABCD	党委（党组）应当加强对领导干部的日常管理监督，掌握其（   ）。	||||
// CD	坚持发展党员工作的基本原则是(  )。	||||
// ABCD	下列属于新时代党的建设总要求的有（   ）。	||||
// ABC	《中国的民主》白皮书指出，中国人口多、地域广，基层治理差异大。中国实行以（    ）制度为主要内容的基层群众自治制度。	||||
// CD	中小学校党建工作一般由县级以上地方党委教育工作部门或教育行政部门党组织统一领导和指导。是根据（）原则。	||||
// ABC	中国共产党同全国各民族工人、农民、知识分子团结在一起，同各（）团结在一起，组成最广泛的爱国统一战线。	||||
// AC	党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、（    ）和组织群众、宣传群众、凝聚群众、（    ）的职责。	||||
// ABC	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》指出，要完善激励政策，党组织书记(副书记)与校长(副校长)在（）等方面同等对待。	||||
// ABC	习近平总书记在全国生态环境保护大会上的讲话中说：生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题。要加快划定并严守（    ）三条红线。	||||
// ABC	绿色发展就是要解决好人与自然和谐共生问题，坚定走（    ）的文明发展道路。	||||
// B	党的最高理想和最终目标是实现社会主义。	||||
// A	习近平强调，改革开放40年的实践启示我们：制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。	||||
// A	《党章》规定，党的中央纪律检查委员会在党的中央委员会领导下进行工作。	||||
// B	党员要求退党，应当经所在党委讨论宣布除名后备案。	||||
// A	抗日战争时期的统一战线，其政治基础是共同抗日。	||||
// B	政治纪律不是净化政治生态的重要保证。	||||
// B	在市场经济条件下，要同时发挥市场和政府在资源配置中的决定性作用。	||||
// A	长征精神的主题是“一不怕苦，二不怕死”。	||||
// A	中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。	||||
// A	十九大报告指出，成立中央全面依法治国领导小组，加强对法治中国建设的统一领导。	||||
// A	中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。	||||
// B	十九大报告指出，要建设知识型、技能型、应用型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。	||||
// B	正式党员不足3人的学校或偏远地区的农村学校(教学点)，可就近就便与其他学校建立联合党组织，但不可挂靠乡镇(街道)、村(社区)党组织。	||||
// B	优秀党务工作者、优秀共产党员应比同级表彰的优秀教育工作者、优秀教师等享受更高待遇。	||||
// A	什么是当今世界的潮流？答案只有一个，那就和平、发展、合作、共赢。	||||
// A	涉及全党全国性的重大方针政策问题，只有党中央有权作出决定和解释。	||||
// B	党的十九届五中全会作出“四个全面”战略布局是:全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党。	||||
// B	述责述廉报告应当载入廉洁档案，组织部门不公开。	||||
// A	社会主义文艺是人民的文艺，必须坚持以人民为中心的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。	||||
// A	习近平总书记指出，干部干事创业要树立正确政绩观，有功成不必在我的精神境界、功成必定有我的历史担当，发扬钉钉子精神，脚踏实地干。	||||
// B	下级纪委至少每年向上级纪委报告1次工作，并进行述职。	||||
// B	新民主主义革命的性质是无产阶级领导的社会主义革命。	||||
// B	古田会议第二次以决议的形式，确立了党对军队绝对领导的根本原则。	||||
// A	坚持和发展中国特色社会主义是贯穿党的十八大报告的一条主线。	||||
// A	营造良好政治生态，离不开党内政治文化的浸润滋养。	||||
// A	习近平总书记十分重视加强对党史工作的领导问题，多次强调指出，“加强对党史工作的领导，是党要管党的重要内容，是各级党委的重要职责。”	||||
// B	预备党员的预备期从支部大会通过其为预备党员十五日后算起。	||||
// B	井冈山精神的内涵是：坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献。	||||
// A	培养选拔优秀年轻干部是一件大事，关乎党的命运、国家的命运、民族的命运、人民的福祉，是百年大计。	||||
// A	教育部党组主要负责宏观指导高等学校党员教育管理工作。	||||
// A	规模较大、跨区域的农民专业合作组织，专业市场、商业街区、商务楼宇等，符合条件的，应当成立党支部。	||||
// A	党对军队绝对领导的根本原则和制度，奠基于三湾改编。	||||
// A	习近平视察江西时指出，要推进改革开放走深走实，统筹推进各项改革任务，确保干一件成一件。	||||
// A	具有审批预备党员权限的基层党委，可以在全国范围直接相互转移和接收党员组织关系。	||||
// A	党的群众路线教育实践活动越往后，越要坚持标准、从严要求。	||||
// A	1927年10月，毛泽东同志在井冈山建立了第一个农村革命根据地。	||||
// A	“两个维护”是党的政治建设首要任务。	||||
// A                  	直接经济损失，是指与违纪行为有直接因果关系而造成财产损失的实际价值。	||||
// A	学校没有党组织书记合适人选的，可由上级党组织选派。对不胜任工作的党组织书记，要按有关规定及时进行调整。	||||
// B	各级党委要认真履行领导责任，加强领导和指导，每年至少听取1次中小学校党建工作情况汇报。	||||
// A	中国革命要分两步走,第一步是完成反帝反封建的新民主主义革命任务,第二步是完成社会主义革命任务,这是性质不同但又相互联系的两个革命过程。	||||
// B	中央委员会全体会议每半年听取中央政治局工作报告，监督中央政治局工作。	||||
// B	只有党组织必须牢固树立一盘棋意识。	||||
// B	强化环境保护“党政同责”和“一岗一责”要求，对问题突出的地方追究有关单位和个人责任。	||||
// B	所有请示报告必须逐级进行，不得越级请示报告。	||||
// B	还在1945年5月中共召开七大时，毛泽东就提出，对蒋介石拟采取“杀头”政策而不是“洗脸”政策	||||
// B	加强和规范党内政治生活是中央委员、高级干部们的任务。	||||
// A	入党申请必须以书面申请的方式上报党组织批准。	||||
// B	在新修订的《中国共产党问责条例》第七条内容中对党组织的问责方式进行了规定。	||||
// B	党组织主要负责人个人有关事项应当在全党公开，主动接受监督。	||||
// A	发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求。	||||
// A	凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由上级党组织决定。	||||
// A	经济社会发展中出现的重要情况和重大舆情属于应当向上级党组织报告的事项。	||||
// B	改革开放以来，我们用几十年的时间走完了发达国家几千年走过的工业化历程，使不可能成为了可能，推动我国综合国力和国际地位实现前所未有的提升，推动我国人民生活水平实现前所未有的提升，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。	||||
// A	在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。	||||
// A	上级党委可以直接作出在基层单位成立党支部的决定。	||||
// A	建设廉洁政治，坚决反对腐败，是加强和规范党内政治生活的重要任务。	||||
// B	1980年，党的十一届五中全会制定的《关于党内政治生活的若干准则》，其主要原则和规定今天已经不再适用。	||||
// A	深入实施公民道德建设工程，推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，激励人们向上向善、孝老爱亲，忠于祖国、忠于人民。	||||
// A	认真处理信访举报，做好问题线索分类处置，早发现早报告，对社会反映突出、群众评价较差的领导干部情况及时报告。	||||
// A	坚持改革开放，是我们的强国之路。	||||
// A	严格党员标准，抓好入党积极分子培养，重视发展优秀青年教师、学科带头人入党，健全把骨干教师培养成党员、把党员教师培养成教学管理骨干的“双培养”机制。	||||
// A	口头请示报告应当做好记录和资料留存，确保有据可查。	||||
// A	坚持立德树人、德育为先，做好思想政治工作和意识形态工作，开展社会主义核心价值观教育，加强学校文化和精神文明建设，推动形成良好校风教风学风。	||||
// A	选人用人是政治生态的风向标。	||||
// B	地方国家机关设立党组性质党委，一般不应当同中央国家机关对应。	||||
// A	履行管理、监督职责不力，职责范围内发生重特大生产安全事故、群体性事件、公共安全事件，或者发生其他严重事故、事件，造成重大损失或者恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// A	坚持党的领导、加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的“根”和“魂”。	||||
// B	南昌是中央红军长征集结出发地。	||||
// B	党组织不得拒转、拒接党员组织关系。	||||
// A	通报是对党的领导干部进行问责的方式之一，指的是对其进行严肃批评，责令作出书面检查、切实整改，并在一定范围内进行通报。	||||
// A	对外开放是我国的基本国策。	||||
// A	民主评议党员可以结合组织生活会一并进行。	||||
// A	开除党籍是党内的最高处分。各级党组织在决定或批准开除党员党籍的时候应当全面研究有关的材料和意见，采取十分慎重的态度。	||||
// B	纪委应当履行监督专责，协助下一级党委开展问责工作。	||||
// B	发现纪律检查机关及其工作人员有违反纪律问题且情节严重的，必须严肃处理。	||||
// A                       	对违纪党员免予党纪处分，应当作书面结论。	||||
// B	流动党员较多，工作地或者居住地相对固定集中，应当由流入地党组织商流出地党组织，依托园区、商会、行业协会、驻外地办事机构等成立流动党员党支部。	||||
// A	消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。	||||
// B	中央苏区的六大建筑是指中央政府大礼堂、红军烈士纪念塔、红军烈士纪念亭、宝塔山、公略亭和博生堡。	||||
// A	经基层党委预审合格的发展对象，由支部委员会提交支部大会讨论。	||||
// A	国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。	||||
// A	国有企事业单位必须始终坚持党的领导。	||||
// B	党支部书记一般应当具有3年以上党龄。	||||
// A	《中国共产党问责条例》是根据《中国共产党章程》而制定的。	||||
// B	党的问责工作始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导。	||||
// A	加强中小学校党的建设，对于全面贯彻党的教育方针、保证社会主义办学方向、落实立德树人根本任务、办好人民满意的教育，具有重要意义。	||||
// A	我国的社会主义经济制度，是随着不断解放和发展生产力而建立起来的。	||||
// B	党组织和党的领导干部应当注重从自身找问题、查原因，勇于担当、敢于负责，必要时，可以向下级党组织和干部推卸部分责任。	||||
// A	我党继延安整风运动后的又一次思想解放运动是粉碎“四人帮”后开展的真理标准大讨论。	||||
// A	党的领导弱化，“四个意识”不强，“两个维护”不力，党的基本理论、基本路线基本方略没有得到有效贯彻执行的，应当予以问责。	||||
// B	推进师德师风建设。把师德表现作为教师资格注册、年度考核、职称评审、岗位聘用、评优奖励的重要标准。	||||
// A	团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。	||||
// A	推进党风廉政建设和反腐败斗争不坚决、不扎实，造成恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// A	党支部党员大会、党支部委员会会议由党支部书记召集并主持。	||||
// B	1915年9月，李大钊创办《青年杂志》（后改为《新青年》），新文化运动由此发端。	||||
// B	1921年7月1日，党的第一次全国代表大会在上海召开。	||||
// A	全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。	||||
// B	企业、农村、机关、学校、科研院所、社区、社 会组织、人民解放军和武警部队连(中)队以及其他基层单位，凡是有正式党员5人以上的，都应当成立党支部。	||||
// A	党的七大将毛泽东思想写入党章，确定为党的指导思想。毛泽东思想的形成和发展，实现了马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实际相结合过程中的第一次历史性飞跃。	||||
// A	1949年制定并通过的《中国人民政治协商会议共同纲领》在一个时期内起到临时宪法的作用。	||||
// A	1953年12月，我国政府在同印度就两国间存在的问题，特别是印度和中国西藏地方关系问题的谈判中，首次提出和平共处五项原则。	||||
// A	我们党最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。	||||
// B	中央和国家机关首先是行政机关，必须首先讲行政效率。	||||
// A	1977年底到1978年初，在“文化大革命”中被废弃的学校考试制度得到恢复，全国高等学校重新通过统一考试招收新生。	||||
// A	贯彻新发展理念是是新时代我国发展壮大的必由之路。	||||
// B	不按时交纳党费，不完成党组织分配的任务是属于党员理想信念模糊动摇的问题。	||||
// B	党是根据自己的纲领和章程，按照民主法制组织起来的统一整体。	||||
// A	事实证明，“一国两制”是解决历史遗留的香港、澳门问题的最佳方案，也是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度。	||||
// B	从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，实现社会主义现代化。	||||
// B	从十八大到十九大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。	||||
// A	中小学校党组织领导工会、共青团、少先队等群团组织、和教职工大会(代表大会)，做好统一战线工作。	||||
// B	党的十八届三中全会指出，市场在资源配置中起基础性作用。	||||
// B	新民主主义革命胜利的三大法宝是：统一战线、武装斗争、独立自主。	||||
// B	在中国，颂扬俄国十月革命的第一人是孙中山。	||||
// B	新民主主义革命和旧民主主义主义革命最根本的区别是革命前途不同。	||||
// A	坚持课堂讲授有纪律，严禁在教育教学活动中有反对党的领导、反对中国特色社会主义制度、有损国家利益和不利于学生健康成长的言行。	||||
// B	习近平总书记强调，要深化对国际国内金融形势的认识，正确把握金融本质，深化金融供给侧结构性改革，平衡好快速增长和防范风险的关系。	||||
// B	不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，可以用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。	||||
// B	选人用人必须强化党组织的领导和把关作用，落实干部选拔任用工作监督制度，确保每个环节都规范操作。	||||
// B	基层党委要对发展对象进行短期集中培训。时间一般为五至七天(或不少于四十个学时)。	||||
// A	新形势下加强和规范党内政治生活，重点是各级领导机关和领导干部，关键是高级干部。	||||
// A	中央和地方各级人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关本质上都是政治机关。	||||
// A	政治审查必须严肃认真、实事求是，注重本人的一贯表现，审查情况应当形成结论性材料。	||||
// A	中国特色社会主义道路，是实现我国社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。	||||
// A	政治属性是党组织的根本属性。	||||
// A	立足新发展阶段，贯彻新发展理念，要致力构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。	||||
// A	考察识别干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的基本路线。	||||
// A	两个以上党组织联合请示报告的，应当协商一致后呈报。未取得一致意见的，应当对有关情况作出说明。	||||
// B	我国发展现阶段要加快4G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设。	||||
// A	井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。这些伟大革命精神跨越时空、永不过时，是砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力。	||||
// A	需要对问责对象作出政务处分或者其他处理的，作出问责决定的党组织应当通报相关单位。	||||
// A	“一国两制”构想的提出，先是从解决台湾问题开始的。	||||
// A	中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。	||||
// A	党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。	||||
// A	20世纪中国的第一次历史性巨变是辛亥革命。	||||
// A	中小学校要根据办学规模、党员人数等，设立党组织工作机构，配强工作力量。	||||
// A	面对新时代的新要求，必须坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，抓住战略重点，实现关键突破。	||||
// A	中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，中国大踏步赶上了时代！	||||
// A	坚持纪律面前一律平等，遵守纪律没有特权，执行纪律没有例外，党内决不允许存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员。	||||
// B	党的一大通过了党的第一部正式党章。	||||
// A	人民是历史的创造者，人民是真正的英雄。离开了人民，我们就会一事无成。	||||
// B	党的最高理想和最终目标是社会主义社会代替资本主义社会。	||||
// A	1956年，社会主义的基本经济制度在中国全面地建立起来。	||||
// A	中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。	||||
// A	定期报告按照规定的时间进行。专题报告根据工作进展情况适时进行，学习贯彻上级党组织重要会议和文件精神的专题报告应当注重反映落实见效情况，不得一味求快。	||||
// B	没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入户籍所在地党组织。	||||
// A	1957年4月27日，中共中央下发《关于整风运动的指示》，指出：由于党在全国范围内处于执政地位，有必要在全党进行一次反对官僚主义、宗派主义和主观主义的整风运动。	||||
// B	基层党委接收党员组织关系时，如有必要，可以采取适当方式查核党员档案。	||||
// B	党组织请示报告工作必须以组织名义进行，向负有领导或者监督指导职责的上级党组织请示报告，其他个人不得以任何理由进行。	||||
// A	党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须问责。	||||
// B	秋收起义标志着中国共产党独立地领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开始。	||||
// A                     	经济方面共同违纪，对违纪集团的首要分子，按照集团违纪的总数额处分。	||||
// B	经济体制改革全面展开是在中共十一届三中全会之后。	||||
// A	本地区、本部门、本单位工作中具有在更大范围推广价值的经验做法和意见建议属于应当向上级党组织报告的事项。	||||
// A  	组织迷信活动的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// A	新民主主义革命的胜利，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。	||||
// B	报送请示应当一文一事，但是本着借鉴原则可以在报告等非请示性公文中夹带请示事项。	||||
// A	对下级党组织请示的重大事项，受理党组织如需以其名义再向上级党组织请示的，应当认真研究并负责任地提出处理建议，不得只将原文转请示上级党组织。	||||
// B	中国共产党领导的革命，包括旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段。	||||
// A	党组织可以利用电话、文件、传真、电报、网络等载体开展请示报告工作。涉密事项应当按照有关保密规定执行。	||||
// A	全党必须严格执行重大问题请示报告制度。全国人大常委会、国务院、全国政协，中央纪律检查委员会，最高人民法院、最高人民检察院，中央和国家机关各部门，各人民团体，各省、自治区、直辖市，其党组织要定期向党中央报告工作。	||||
// B	李大钊首次提出了“马克思主义中国化”这一命题。	||||
// B	自觉遵守党内政治生活准则、廉洁自律准则，加强党性修养，陶冶道德情操，永葆共产党人组织本色。	||||
// B	理论和实践都证明，政府配置资源是最有效率的形式。	||||
// A	临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、监督党员，对入党积极分子进行教育培养等，一般不发展党员、处分处置党员，不收缴党费，不选举党代表大会代表和进行换届。	||||
// B	对于上级党组织交办以及巡视等移交的违纪问题线索，应当及时处理，并在6个月内反馈办理情况。	||||
// B	上级党组织应当加强对报告的综合分析利用。对于有价值的意见建议，应当予以重视并研究解决；对于共性问题，应当认真研究吸收、推动改进工作。	||||
// A	社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。	||||
// A	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》指出，全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，贯彻执行党的教育方针，引导监督学校遵守国家法律法规，依法治校、规范管理，确保正确办学方向。	||||
// A	支部大会讨论接收预备党员的主要程序中支部委员会报告对发展对象的审查情况。	||||
// B                     	违反有关规定程序发展党员的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分;情节严重的，给予开除党籍处分。	||||
// B	一百年来,中国共产党团结带领中国人民进行一切奋斗、一切牺牲、一切创造,归结起来就是一个主题:实现马克思主义中国化。	||||
// B	党建工作经费不纳入学校年度经费预算安排，单独安排。	||||
// B	上级党组织对受理的紧急请示事项应当尽快办理。有明确办理时限要求的应当在规定期限内办理完毕，确有特殊情况无法在规定期限内办理完毕的，无须主动向下级党组织说明情况。	||||
// A	组织员是各级党委组织专门从事党员发展、教育管理、协调和处理上下级党组织关系、指导下级党组织开展组织工作的党务工作者。	||||
// B	《关于加强中小学校党的建设工作的意见》适用于公办中小学校(含中等职业学校)和私立中小学校，公办幼儿园和私立幼儿园参照执行。	||||
// A	请示的答复一般应当坚持向谁请示由谁答复，特殊情况下受理请示的党组织可以授权党组织有关部门代为答复。	||||
// A	中央全面依法治国委员会第一次会议指出，要推动把社会主义核心价值观贯穿立法、执法、司法、守法各环节，是社会主义法治成为良法善治。	||||
// A	完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，丰富群众性文化活动。全党必须牢记，为什么人的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。	||||
// A	对具备转移组织关系条件的流动党员，流出地和流入地党组织应当衔接做好转接工作。	||||
// A	作出问责决定的党组织接到书面申诉后，应当在1个月内作出申诉处理决定，并以书面形式告知提出申诉的党组织、领导干部及其所在党组织。	||||
// A	在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出人才资源是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。	||||
// A	坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。	||||
// B	中央全面依法治国委员会第二次会议强调，法制是最好的营商环境。	||||
// A	党组织应当坚持从严教育管理，热情关心爱护和相统一，从政治、思想、工作、生活上激励关怀帮扶党员。	||||
// B	坚持马列主义是中国特色社会主义最本质的特征。	||||
// A	根据工作需要，上层党委可以直接作出在基层单位成立党支部的决定。	||||
// B	按照与教育管理体制相适应、管党建管业务相结合的原则，中小学校党建工作一般由市级以上地方党委教育工作部门或教育行政部门党组织统一领导和指导。	||||
// A	对教师体罚学生、收受礼品礼金等行为，要批评教育、责令改正；道德败坏、造成不良影响的，按照有关规定严肃处理。	||||
// A	重大事项请示报告一般应当经党组织领导班子集体研究或者传批审定，由主要负责同志签发或者作出。不需要都要事先报上级党组织分管负责同志同意。	||||
// A	党务公开应坚持正确方向,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导。	||||
// B	党组决策一般采用党组会议形式。党组会议一般每5年召开1次，遇有重要情况可以随时召开。	||||
// B	不执行民主集中制，领导班子运行状况不好，不能正常发挥职能作用,领导干部年度考核结果应当确定为不称职等次。	||||
// A	党组性质党委，由上级党组织直接批准设立，不同于由选举产生的地方党委和基层党委。	||||
// B	邓小平指出，计划多一点还是市场多一点，是社会主义与资本主义的本质区别。	||||
// B	留党察看最长不超过一年。	||||
// A	变更、撤销党组的，由批准其设立的党组织作出决定。	||||
// B	问责对象对问责决定不服的，可以自收到问责决定之日起15日内，向作出问责决定的党组织提出书面申诉。	||||
// A	党的组织应当根据党务公开的内容和范围，选择适当的公开方式。	||||
// B	中国无产阶级作为独立的政治力量第一次登上历史舞台是在中共一大后。	||||
// A	中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。	||||
// B	中国共产党党内的思想斗争主要是同封建主义的思想斗争。	||||
// B	中国共产党同各民主党派长期共存、轮流执政、肝胆相照、荣辱与共。	||||
// A	党组发挥把方向、管大局、保落实的领导作用，全面履行领导责任，	||||
// A	党组任何工作部署都必须以贯彻党中央精神为前提，坚决维护习近平总书记核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。	||||
// A	稀土是重要的战略资源，也是不可再生资源。	||||
// B	流动党员不可以在流入地党组织或者流动党员党组织参加民主评议。	||||
// A	党的地方各级委员会的常务委员会定期向委员会全体会议报告工作，接受监督。	||||
// A	中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中，有党员领导成员3人以上的，经批准可以设立党组。	||||
// B	2019年7月，中共中央印发的《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，适应时代发展要求，充分运用互联网技术和信息化手段，改进党员教育管理工作，推进基层党建传统优势与信息技术深度融合，不断提高党员教育管理现代化水平。	||||
// B	对劝其退党、劝而不退除名、自行脱党除名、退党除名、开除党籍的，原则上不能恢复党籍，不得重新入党。	||||
// B	“好地方来好风光”“又战斗来又生产，三五九旅是模范”歌唱的是革命圣地井冈山。	||||
// A	根据《中华人民共和国国家安全法》规定，中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。	||||
// A	筑牢祖国北方重要的生态安全屏障，守好这方碧绿、这片蔚蓝、这份纯净，要坚定不移走生态优先、绿色发展之路，世世代代干下去，努力打造青山常在、绿水长流、空气常新的美丽中国。	||||
// A	人民立场是党的根本政治立场，人民群众是党的力量源泉。我们党来自人民，失去人民拥护和支持，党就会失去根基。	||||
// A	注重将人财物等资源向农村偏远地区和党建基础薄弱的中小学校倾斜，健全城乡中小学校党组织互联互帮机制，倡导学校与机关、企事业单位、乡镇(街道)、村(社区)党组织结对共建、资源共享、共同发展。	||||
// A	重视从青年工人、农民、知识分子中发展党员，优化党员队伍结构。	||||
// B	中国共产党的最早组织是在李大钊直接领导下建立的。	||||
// A	习近平总书记指出：“‘军队的样子’就是要坚决听党指挥，要能打仗、打胜仗，要保持光荣传统和优良作风。”	||||
// B	谋私利才能谋根本、谋大利，才能从党的性质和根本宗旨出发，从人民根本利益出发，全心全意为人民服务。	||||
// A	县级以上党委管理的党费每年应当按照一定比例下拨到党支部。	||||
// B	习近平2012年11月15日在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲话指出：“人民对和平自由的向往，就是我们的奋斗目标。”	||||
// A	“鞋子合不合脚，自己穿了才知道。”道路走得怎么样，最终要用事实来说话、由人民来评判。	||||
// A	港珠澳大桥是一项世纪工程，被誉为“新世纪七大奇迹”。	||||
// B	入党积极分子工作、学习所在单位(居住地)发生变动后。培养教育时间不可连续计算。	||||
// A	坚持党内民主平等的同志关系，党内一律称同志。	||||
// A	习近平总书记指出：“中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。这就是说，中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。”	||||
// B	未经培训，不能发展入党。	||||
// B	党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是固步自封。	||||
// A	习近平指出，党的十八大精神，说一千道一万，归结为一点，就是坚持和发展中国特色社会主义。	||||
// A                  	生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。	||||
// A	“一带一路”建设的核心是促进基础设施建设和互联互通，对接各国政策和发展战略，深化务实合作，促进协调联动发展，实现共同繁荣。	||||
// A	农村党支部应当明确专人负责同流动党员保持联系。	||||
// A	2022年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利77周年。	||||
// B	以经济建设为中心是兴国之要，稳定仍是解决我国所有问题的关键。	||||
// A	改进党的领导方式要坚持依法执政这一基本领导方式。	||||
// B	习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的根本指针，是国家政治生活和社会生活的思想旗帜。	||||
// A	轰轰烈烈的辛亥革命最终失败的根本原因是没有一个坚强有力的革命政党。	||||
// A	平型关大捷是全国抗战爆发后中国军队主动对日作战取得的第一个重大胜利，打破了侵华日军所谓“不可战胜”的神话。	||||
// B	公平正义是中国特色社会主义的根本原则。共同富裕是中国特色社会主义的内在要求。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。	||||
// A	开展重大事项请示报告工作应当遵循坚持政治导向的原则，把讲政治要求贯彻到请示报告工作全过程和各方面。	||||
// A	协调推进全面建成社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。	||||
// A	宗教工作是一个关系党的执政前途和命运的全局性和战略性工作。	||||
// B	通报、诫勉、改组等问责方式，可以单独使用，也可以合并使用。	||||
// B	考察考核中党委组织部门的主要负责人应当对下级班子成员实事求是作出评价。	||||
// A	中国共产党坚持民主集中制。	||||
// A	涉及全党全国性的重大方针政策问题只能由党中央作出决定和解释。	||||
// B	党组织应当指定二至三名正式党员作入党积极分子的培养联系人。	||||
// A	对不符合党的路线方针政策、国家法律法规或不按程序决策的做法，党组织要及时提出意见或向上级党组织报告。	||||
// B	报送请示应当一文一事，按照精简高效，合并办理的原则，同类事件可以在报告等非请示性公文中夹带请示事项。	||||
// B	要毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和高速度发展的战略思想，举全民之力推进中国特色社会主义事业，不断把“蛋糕”做大。	||||
// B	创新党组织活动内容方式。党组织工作与学校教育教学各项工作要并行不悖，界限清晰。	||||
// B	建立以学习贯彻“三个代表”重要思想为中心内容的党员教育教材体系。	||||
// A	要牢记群众是真正的英雄，任何时候都不能忘记为了谁、依靠谁、我是谁，真正同人民结合起来。	||||
// A	预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。入党宣誓仪式，一般由基层党委或党支部（党总支）组织进行。	||||
// A	“三会一课”定期召开支部党员大会、支部委员会、党小组会,按时上好党课。	||||
// B	违反有关规定取得外国国籍或者获取国（境）外永久就留资格、长期居留许可的，给予开除党籍处分。	||||
// A	推行党组织书记、校长“一肩挑”，办学规模大、党员人数多的学校，应配备熟悉党务工作、有较强组织协调能力的同志担任党组织专职副书记，全力抓好党建工作。	||||
// A	坚持用党的科学理论武装头脑。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。	||||
// B	坚持正确导向，加强舆论监督，对典型案例进行剖析，发挥先锋模范作用。	||||
// A	党的最高领导机关,是党的全国人民代表大会和它产生的中央委员会。	||||
// B	党组是党在中央和地方国家机关、人民团体、经济组织、文化组织和其他非党组织的领导机关中设立的领导机构，在本单位发挥协助作用，是党对非党组织实施领导的重要组织形式。	||||
// B	中央政治局委员应当严格执行中央八项规定，自觉参加双重组织生活，如实向党组织报告个人重要事项。	||||
// A	凡是危害我国实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的各种风险挑战，只要来了，我们就必须进行坚决斗争，而且必须取得斗争胜利。	||||
// B	县级党委应当掌握流动党员基本情况，指导督促党支部加强日常教育管理。	||||
// A	涉及跨区域、跨领域、跨行业、跨系统的重大事项，应当由有关党组织向共同上级党组织联合请示报告。联合请示报告应当明确牵头党组织。	||||
// A	习近平总书记指出：“学习党史、国史，是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课，这门功课不仅必修，而且必须修好。”	||||
// A	习近平总书记在党的十九大报告中指出，加快社会治安防控体系建设，依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动，保护人民人身权、财产权、人格权。	||||
// B	习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上的讲话中说， 75年前的今天，中国人民经过8年不屈不挠的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利！	||||
// B	由于国内的因素和国际的影响，阶级斗争还在一定范围内长期存在，在某种条件下还有可能激化，还属于主要矛盾。	||||
// B	检查是对党组织进行问责的方式之一，指的是责令党组织作口头检查并切实整改。	||||
// A	党的力量来自组织。政治属性是党组织的根本属性，政治功能是党组织的基本功能。	||||
// A	2019年9月3日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话指出，我们共产党人的斗争，从来都是奔着矛盾问题、风险挑战去的。	||||
// A	办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。	||||
// A	重大事项请示报告工作存在可能影响公正办理情形的，有关人员应当回避。	||||
// A	省级党委、行业系统党组织可以根据党员思想状况和党的建设需要专题学习教育，适时开展。	||||
// B	党组的成员，由批准成立党组的党组织决定。党组必须设书记和副书记。	||||
// A	在党的纪律中，政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律。	||||
// A	中央全面依法治国委员会第二次会议强调，要以立法高质量发展保障和促进经济持续健康发展。	||||
// B	呈报党中央的综合报告一般在10000字以内，专项报告一般在3000字以内，情况复杂.确有必要详细报告的有关内容可以通过附件反映。	||||
// A	党组织请示报告工作在特殊情况下，可以根据工作需要以党组织负责同志名义代表党组织请示报告。	||||
// A	要立足各类中小学校实际，研究制定党建工作办法措施，防止“一刀切”。	||||
// A	请示报告应当逐级进行，一般不得越级请示报告。特殊情况下，可以按照有关规定直接向更高层级党组织请示报告。	||||
// A	建立容错纠错机制，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。	||||
// B	党政领导干部考核工作坚持把道德标准放在首位，着眼于实现“两个一百年”奋斗目标，突出考核贯彻党中央重大决策部署。	||||
// A	事业单位承担着满足人民群众日益增长的公益服务需求职责。	||||
// A	应对共同挑战、迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。	||||
// A	中美双方经过会谈于1972年2月28日在上海发表的《中美联合公报》，标志着两国关系正常化进程的开始。	||||
// A	遵义会议是我党历史上一个生死攸关的转折点。	||||
// B	人民代表大会制度是我国的基本政治制度。	||||
// A	党的十八届四中全会作出了全面推进依法治国的顶层设计，制定了路线图、施工图，在我国社会主义法治史上具有里程碑意义。	||||
// B	临时党支部可以发展党员、处分处置党员，收缴党费，不选举党代表大会代表和进行换届。	||||
// B	党员作风问题本质上是素质问题。	||||
// A	党员自愿多交党费不限。自愿一次多交纳1000元以上的党费，全部上缴中央。	||||
// B	正确对待被问责干部，对影响期满、表现好的干部，符合条件的，按照干部选拔任用有关规定不可以正常使用。	||||
// A	习近平在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表主旨演讲指出，以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，是国际贸易的基石。	||||
// A	处理宗教问题的五个基本原则：保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。	||||
// A	把政治方向摆在第一位，坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，坚持政治家办报、办刊、办台、办新闻网站。	||||
// A	十九大报告指出，提拔重用牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、忠诚干净担当的干部。	||||
// A	十九大报告指出，人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。	||||
// A	十九大报告指出，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革系统性、整体性、协同性，压茬拓展改革广度和深度，推出一千五百多项改革举措。	||||
// B	十九大报告指出，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政党、法治社会建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。	||||
// A	十一届三中全会以来，实现了全党工作中心向经济建设的转移。	||||
// B	实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是技术。	||||
// A	唯物史观是我们共产党人认识把握历史的根本方法。	||||
// A	十九大报告指出，国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。	||||
// A	十九大报告指出，虽然我国社会主要矛盾发生了变化，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。	||||
// B	军事政策制度改革是对我军的一次制度性重构，关系实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成全国一流军队，关系实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。	||||
// A	习近平在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上指出，入队、入团、入党，是青年追求政治进步的“人生三部曲”。	||||
// A	问责决定作出后，相关单位应当及时处理并将结果通报或者报告作出问责决定的党组织。	||||
// A	党中央是党的最高领导机关，是党的组织体系的大脑和中枢。	||||
// A	中国共产党党徽为镰刀和锤头组成的图案。	||||
// B	企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础。	||||
// B	不必坚持在党的领导下依法实施经济社会管理活动。	||||
// A	要大力倡导清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、干干净净的政商关系，弘扬正气、树立新风。	||||
// A                       	执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在六个月内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。	||||
// B	在社会主义现代化建设的整个过程中，必须坚持四项基本原则，允许资产阶级自由化。	||||
// A	党员干部带头做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。	||||
// A	深入研究新形势下群众工作的规律和特点，把党的优良传统和新技术新手段结合起来，学会通过网络走群众路线，提高做好群众工作的本领。	||||
// A	修订后的《中国共产党问责条例》自2019年9月1日期施行。2016年7月8日中共中央印发的《中国共产党问责条例》同时废止。	||||
// A	切实加强对中小学校党建工作的领导，对中小学校党建工作不抓不管、出现严重问题的，严肃问责追究。	||||
// A	习近平总书记指出：“一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应”。	||||
// B	当今世界正在发生深刻复杂变化，但局部冲突与全球发展仍是时代主题，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。	||||
// B	对违犯党纪的党员，按照《中国共产党党员教育管理工作条例》规定给予党纪处分。	||||
// A	中小学教育是国民教育体系的基础，担负着培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人的重要使命。	||||
// B	十九大报告指出，建设强大的现代化陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队，打造坚强高效的军种联合作战指挥机构。	||||
// A	十九大报告指出，生态文明建设功在当代、利在千秋。我们要牢固树立社会主义生态文明观，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。	||||
// A	发展党员工作的总要求是控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须把改革作为开展党内政治生活的首要任务。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。全党特别是高级干部必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，党要管党、从严治党是党和国家的生命线、人民的幸福线，也是党内政治生活正常开展的根本保证。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党员有权在党的会议上批评党的任何组织和任何党员。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，反对形式主义，重在解决作风飘浮、工作不实，文山会海、表面文章，贪图虚名、弄虚作假等问题。	||||
// B	严明党的政治纪律和政治规矩。把学习和遵守宪法作为基础性经常性工作来抓，做到深学细照笃行。	||||
// A  	教唆他人违纪的，应当按照其在共同违纪中所起到的作用追究党纪责任。	||||
// B	毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。	||||
// B	《中国共产党纪律处分条例》仅适用于违犯党纪应当受到党纪追究的党员。	||||
// B	流出地党组织应当协助做好流动党员日常管理。	||||
// A                	撤销党内职务处分，是指撤销受处分党员由党内选举或者组织任命的党内职务。	||||
// B                    	党员受到开除党籍处分，十年内不得重新入党。	||||
// A                   	党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销。	||||
// B	对下级党组织请示的重大事项，受理党组织如需以其名义再向上级党组织请示的，可以直接将原文转请示上级党组织。	||||
// B                      	党员一人犯有两种以上(含两种)应当受到党纪处分的违纪行为，可按数种违纪行为中应当受到的最高处分给予处分。	||||
// B	经济体制改革的核心问题是处理好公民和市场的关系。	||||
// A	十八大到十九大期间，经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到八十万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。	||||
// B	中共中央政治局负责接受办理向党中央请示报告的重大事项，并统筹协调和督促指导各地区各部门向党中央的请示报告工作。	||||
// A	中共中央印发了《中国共产党党徽党旗条例》(以下简称《条例》)。中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。维护党徽党旗的尊严，就是维护党的尊严，是各级党组织和每名党员必须履行的政治责任。《条例》是我们党历史上第一部关于党徽党旗的基础主干法规，是党徽党旗制作、使用、管理的基本遵循。	||||
// A	对政治素质较好、有致富带富能力的流动党员，应当及时纳入村后备力量培养。	||||
// B	中共五大是唯一一次在国外召开的党的代表大会，地点是莫斯科郊区。	||||
// B                       	党员丑化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人，或者歪曲党史、军史,给予撤销党内职务处分。	||||
// A	为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。	||||
// A	为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础。	||||
// B	文化功能是党组织的基本功能。	||||
// B	基层群众自治制度是我国的根本政治制度。	||||
// B	接受双重领导的单位党组织，应当根据事项性质和内容向负有主要领导职责的上级党组织请示报告，同时必须抄送另一个上级党组织。	||||
// A                  	直接责任者，是指在其职责范围内，不履行或者不正确履行自己的职责，对造成的损失或者后果起决定性作用的党员或者党员领导干部。	||||
// A	党组织必须对发展对象进行政治审查。	||||
// A	制定《中国共产党党内监督条例》的根据是《中国共产党章程》。	||||
// B	问责对象是各级党委（党组）、党的工作部门及其领导成员，各级纪委（纪检组）及其领导成员，重点是主要负责人。	||||
// A	只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。	||||
// A	入党申请人应当向工作、学习所在单位党组织提出入党申请，没有工作、学习单位或工作、学习单位未建立党组织的，应当向居住地党组织提出入党申请。	||||
// A	发展中国特色社会主义文化，就是以马克思主义为指导，坚守中华文化立场，立足当代中国现实，结合当今时代条件，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。	||||
// B	入党申请书的审查由入党介绍人负责审查。	||||
// A	人民立场是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。	||||
// B	十九届六中全会中，“两个确立”是指党确立习近平同志在党中央的核心地位和在全党的核心地位。 	||||
// A	党支部担负着直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。	||||
// A	党支部党员人数一般不超过50人。	||||
// A	落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任追究。党委(党组)主要负责人要认真履行第一责任人责任。	||||
// A	上级党组织可以跨地域或者从机关和企事业单位选派党支部书记。	||||
// A	留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。	||||
// A	党支部委员会是党支部日常工作的领导机构。	||||
// A	党小组组长由党支部指定，也可以由所在党小组党员推荐产生。	||||
// A	党小组主要落实党支部工作要求，完成党支部安排的任务。	||||
// A	党小组会由党小组组长召集并主持。	||||
// A	党员领导干部应当带头参加所在党支部或者党小组组织生活。	||||
// A	协调既是发展手段又是发展目标,同时还是评价发展的尺度，这是新形势下协调发展的新特点之一。	||||
// B	村、社区党的基层委员会、总支部委员会，不必按照本条例执行。	||||
// A	社会主义核心价值观把涉及国家、社会、公民三个层面的价值要求融为一体，深入回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。	||||
// A	临时组建的机构撤销后，临时党支部自然撤销。	||||
// A	党支部的调整和撤销，一般由党支部报所在乡镇（街道）或者单位基层党委批准。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，民主评议党员应当结合组织生活会一起进行。	||||
// B	对失职失责，严重违反党的纪律、本身又不能纠正的，应当予以改组。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》第三十条规定，对给予限期改正处置的党员应当采取帮助教育措施。	||||
// A	流动人员可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可以向流动党员组织提出入党申请。	||||
// A	批评和自我批评是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。	||||
// A	对组织关系转出但尚未被接收的党员，原所在党组织仍然负有管理责任。	||||
// A	党的领导机关和领导干部，特别是主要领导干部是党内监督的重点对象。	||||
// B	专职党务工作人员比照学校同级行政管理人员落实相关待遇，兼职党务工作者可以不计算工作量。	||||
// A	追认党员必须严格掌握，由所在单位党组织讨论决定后，经上级党委审查，报省一级党委批准。	||||
// A	党委（党组）在党内监督中负主体责任，书记是第一责任人，党委常委会委员（党组成员）和党委委员在职责范围内履行监督职责。	||||
// B	党的工作部门应当严格执行各项监督制度，加强职责范围内党内监督工作，加强对本部门本单位的内部监督，不对本系统的日常监督。	||||
// A	要坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。	||||
// B	发展党员，必须把道德标准放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。	||||
// B	口头请示报告视情采用通话、当面、会议等方式。内容较为正式或者涉及主体较多的，可以采用通话方式。	||||
// B	停止党籍的决定由保留其组织关系的基层党委按照有关规定作出。	||||
// B	向上级党组织请示重大事项，必须事前请示，给上级党组织以充足研判和决策时间。若来不及请示的重大事情，延缓处理，待请示审批后进行。	||||
// A	党内监督要与党外监督相结合。党的各级组织和党员领导干部，应当自觉接受并正确对待党和人民群众的监督。	||||
// A	党的地方和部门纪委、党组纪检组可以直接向上级纪委报告本地区、本系统、本单位发生的重大问题。	||||
// A	党员可以检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实。	||||
// A      	对于违纪行为所获得的经济利益，应当收缴或者责令退赔。	||||
// B	《中国共产党党内监督条例》规定，党组织的整改结果应当及时报告上级党组织，必要时可以向同级党组织和党员通报。	||||
// A	中国自主研发的北斗导航定位系统已经开始向全世界提供服务，定位精度基本上与美国的GPS系统相当。	||||
// B	党组织应当通过宣传党的政治主张和深入细致的思想政治工作，提高党外群众对党的认识，不断预备党员队伍。	||||
// B	不属于本级办理范围的可以移送有权限的党组织处理。	||||
// A	建立党支部委员履职培训制度，新任党支部书记须在任职6个月内接受集中培训。	||||
// B	发现领导干部有思想、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，有关党组织负责人应当及时对其诫勉谈话。	||||
// B	党的问责工作应坚持严管和厚爱结合、惩治和约束并重的原则。	||||
// B	参与决策和工作的班子其他成员承担重要领导责任。	||||
// B	党的思想建设缺失，党性教育特别是两学一做教育流于形式，意识形态工作责任制落实不到位，造成严重后果或者恶劣影响的，应当予以问责。	||||
// A	政治纪律是党最根本、最重要的纪律。	||||
// B	毛泽东在1928年召开的八七会议提出了“枪杆子里出政权”的著名论断。	||||
// A	建立党组织班子成员和党员联系服务师生员工制度，组织党员老教师、教学骨干与年轻教师结对子。	||||
// B	对失职失责、情节较轻的领导干部，应当以谈话或者书面方式进行诫勉。	||||
// B	对停止党籍的党员，符合条件的，可以按照规定程序重新入党。	||||
// A	巡视是党内监督的重要方式。 	||||
// B	《中国共产党问责条例》由全国人民代表大会常务委员会负责解释。	||||
// A	《中国共产党问责条例》规定，问责作出后，纪委应当将问责决定材料归入被问责领导干部廉政档案。	||||
// B	查明调查对象失职失责问题后，调查组应当撰写事实材料，与调查对象见面，听取其陈述和申辩，不需要记录在案。	||||
// A	强化基层党组织功能。以提升组织力为重点，突出政治功能，全面激发基层党组织生机活力。	||||
// A	《中国共产党问责条例》规定，采取改组方式问责的，按照党章和有关党内法规规定的权限、程序执行。	||||
// A	问责应当分清责任，领导班子主要负责人和直接主管的班子成员在职责范围内承担主要领导责任。	||||
// B	坚持和发展中国特色社会主义的总任务，就是实现社会主义现代化。	||||
// B	支部大会讨论接收预备党员。无记名投票时，因故不能到会的有表决权的正式党员，可以不统计在票数内。	||||
// B	党组织要经常研究分析学生思想道德状况，跟进做好有关工作；校长要把德育工作抓在手上，推动解决重要问题。	||||
// A	严格党的组织生活制度，民主生活会应当经常化，遇到重要或者普遍性问题应当及时召开。	||||
// B	我国的改革开放是从城市开始的。	||||
// B	中国共产党的最终目的是实现中华民族的伟大复兴。	||||
// A	党内监督必须贯彻民主集中制，坚持惩前毖后、治病救人，抓早抓小、防微杜渐。	||||
// B	要坚持民主集中制，健全党内民主制度体系，以人民民主带动党内民主。	||||
// A	党的各级纪律检查委员会是党内监督的专责机关。	||||
// A	党的领导干部应当强化自我约束，经常对照党章检查自己的言行。	||||
// A	党委(党组)在党内监督中负主体责任，书记是第一责任人。	||||
// B	统一战线是新民主主义革命胜利的一大法宝,新民主主义革命的任务已经完成,所以新时代不需要统一战线。	||||
// A	入党介绍人介绍发展对象有关情况时，首先应对其能否入党表明自己的意见。	||||
// A	党员的义务之一是加强对党的领导干部的民主监督，及时向党组织反映群众意见和诉求。	||||
// A	《中国共产党党内监督条例》第四十一条规定，党组织对监督中发现的问题应当做到条条要整改、件件有着落。	||||
// A	党员组织关系是指党员对党的基层组织的隶属关系。	||||
// A	江西是一片充满红色记忆的红土地。以百姓心为心，与人民同呼吸、共命运、心连心，是党的初心，也是党的恒心。	||||
// A	党支部应当运用制度，对党员进行“三会一课”经常性的教育管理。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十六条规定，党员领导干部不应当参加双重组织生活。	||||
// A	《中国共产党党员教育管理工作条例》第十九条规定，党组织负责人应当经常同党员谈心谈话，有针对性地做好思想政治工作。	||||
// A	十九大报告强调，我们坚决维护国家主权和领土完整，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演。一切分裂祖国的活动都必将遭到全体中国人坚决反对。	||||
// A	党组织应当如实记录、集中管理党内监督中发现的问题和线索，及时了解核实，作出相应处理。	||||
// B	《中国共产党党员教育管理工作条例》第二十六条规定，有条件的地方，实行党员档案管理纸质化。	||||
// B	党支部工作必须坚持把党的组织建设摆在首位。	||||
// A	党支部工作必须坚持民主集中制，发扬党内民主，尊重党员主体地位，严肃党的纪律，提高解决自身题的能力， 增强生机活力。	||||
// A	启动问责调查后，应当组成调查组，依规依纪依法开展调查，查明党组织、党的领导干部失职失责问题。  	||||
// A	国务院国资委党委主要负责所监管企业党员教育管理工作。	||||
// A	未按照规定的内容、范围、程序和方式等实施党务公开的,应当依规依纪追究有关党的组织、党员领导干部和工作人员的责任。	||||
// A	党支部的成立，一般由基层单位提出申请，所在乡镇(街道)或者单位基层党委召开会议研究决定并批复，批复时间一般不超过1个月。	||||
// B	公有制经济包括国有经济和集体经济两部分。	||||
// A	党支部的调整和撤销，一般由党支部报所在乡镇(街道)或者单位基层党委批准，也可以由所在乡镇(街道)或者单位基层党委直接作出决定，并报上级党委组织部门备案。	||||
// B	领导机关中的党员领导成员不足3人的一般可设立党组。	||||
// B	党支部每一年对入党积极分子进行一次考察。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定，党组织和党员必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。	||||
// A	党的基层组织应当把吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行社会主义核心价值观的先进分子入党，作为一项经常性重要工作。	||||
// B	发展对象未来六个月内将离开工作、学习单位的，一般不办理接收预备党员的手续。	||||
// A	发展党员工作禁止突击发展，反对关门主义。	||||
// A	全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家事业发展。	||||
// A	发展对象是否具备党员条件，入党手续是否完备，应当由党委主要负责审议。	||||
// A	党组织应当统筹用好书面报告方式，坚持“一事不二报”，一般不得就同一内容使用多种方式重复报告。上级党组织明确要求正式报告的，不得以其他方式代替。	||||
// B	组织性是群团组织的灵魂。	||||
// A	上级党委可按留存党费的一定比例下拨中小学校，用于党组织活动。	||||
// A	落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任追究。党委（党组）主要负责人要认真履行第一责任人责任。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》指出，党章是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。	||||
// B	新时期加强干部队伍建设的“四化”方针：革命化、年轻化、知识化、现代化。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定，党组织和党员必须自觉遵守党章,严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。            	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定:党纪面前一律平等。对违犯党纪的党组织和党员必须严肃、公正执行纪律，党内不允许有任何不受纪律约束的党组织集体和党员。            	||||
// B	新中国的成立，标志着我国确立了社会主义制度。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到警告处分一年内 、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定，党的各级代表大会的代表受到留党察看以上(含留党察看)处分的，党组织应当终止其代表资格。	||||
// A	《中国共产党纪律处分条例》规定,违纪受处分后又因故意违纪应当受到党纪处分的，应当从重或加重处分。	||||
// B	我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期。这是两个相互融合又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出：民主集中制是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出：坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会(或党组)的领导。	||||
// B	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出：必须高度重视思想政治建设，把文化自信作为开展党内政治生活的首要任务。	||||
// A	《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，坚持正确选人用人导向是严肃党内政治生活的组织保证。	||||
// A	旗帜鲜明讲政治是中央和地方各级人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关应尽之责。	||||
// B	习近平总书记指出：“人民是出卷人，我们是答卷人，时代是阅卷人。”	||||
// B	新时代我国社会主义初级阶段的基本国情已经发生了变化。	||||
// B	为在国（境）外公开发表反对党和政府的文章、演说、宣言、声明等行为提供方便条件的，给予开除党籍处分。	||||
// A	为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同，是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。	||||
// A	中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。	||||
// B	为期1年以上的工程、工作项目等，符合条件的，应当成立党支部。	||||
// A	2021年是“十四五”开局之年。	||||
// B	2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，必须坚持有法可依，有法必依，违法必究，执法必严，使法治成为经济特区发展的重要保障。	||||
// A	中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的绝对领导。	||||
// A	习近平总书记强调，“历史就是历史，历史不能任意选择，一个民族的历史是一个民族安身立命的基础”。	||||
// A	抓好教室、寝室、图书馆、食堂和网络等思想文化阵地建设与管理，及时解决学生实际困难和苗头性倾向性问题，使德育工作融入学生日常学习生活，促进全员、全过程、全方位育人。	||||
// A	北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”，以熊猫为原型进行设计创作。	||||
// B	北京冬奥会主题曲是《北京欢迎你》。	||||
// A	坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。	||||
// A	中央党校（国家行政学院）主要负责党员领导干部培训。	||||
// B	推进党组织和党的工作全覆盖。加大党组织组建力度，有7名以上正式党员的学校，都要单独建立党组织，并按期进行换届。	||||
// B	国家机关工委主要负责指导中央和国家机关各级党组织做好党员教育管理工作。	||||
// A	人类只有肤色语言之别，文明只有姹紫嫣红之别，但绝无高低优劣之分。	||||
// A	北京是历史上首个同时举办过夏季奥运会和冬季奥运会的城市。	||||
// A	习近平总书记强调，要不断总结经验，在理念思路、体制机制、方式方法上继续探索，在向基层拓展、向楼宇延伸、向群众靠近上继续下功夫，为人民群众提供更多更好的文化和信息服务。	||||
// A	全面依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。	||||

// `,